“2号厅在最里面，顺着走到头就是。”

检票员接过电影票，撕下边缘以后，将其还给了眼前的年轻男子。

“谢谢。”

他点了点头，将电影票收进票夹中放好，径直进入到了2号厅里面。脚步踩在影厅地板上厚重的消音毯上，发出沉闷的声响。

放映厅构造极为独特，正中间是一块IMAX级别的巨大屏幕，但整个影厅却只有两个皮质座椅，就像私人影院。

其中一个座椅上已经坐着人，注意到年轻男子进来以后，便挥手向他打起了招呼。

他有些诧异，不过还是在另一个空位上坐了下来。翘起了二郎腿，等待电影的开场。期间，他试着借助影院内昏暗的灯光去看清旁边坐着的人，但却只看得到一张模糊的脸。

没有多想，电影已经开场了。

——

这是一部叫做“二十一”的电影，讲述了一个名叫“二十一”的人的人生。

确切地说，二十一身份证上的名字并不叫做二十一，但因为他出生在二十一世纪的第一天，所以父母给他取了这么个外号。久而久之，身边的人都这么称呼他，也让他习惯了这个叫法。而他正式的名字反倒成了他的外号，很少被人提起。

二十一出生在春城市的一个还算富裕的家庭，父母一起经营着小本生意，一家子过着还算平淡的生活。

而二十一的出生似乎为这个家庭带来了某种活力和转机，父母的生意突然之间有了起色，在他刚开始记事不久，家里的车子就从二手五菱宏光换成了全新桑塔纳；住的地方也从老小区的出租屋，换成了全款买下的新小区住宅。

不过这只是个开始，等到二十一上小学的时候，家里的车子已经变成了一辆说不上名字的SUV车。虽然没有在城区里新购置房产，但父母却回老家新修了几栋房子。一切似乎都在蒸蒸日上。

尚且年幼的二十一还不能深刻体会到这其中的差异。只是在放学的时候，会享受片刻同学对他投来的羡慕目光——他的父亲能够开着小汽车来接他，而大部分同学都只能坐着父母的电动车回家。

但是，那也只是一种小学生之间，羡慕“别人没有的东西我有”的天真想法。

而在小学里，父母的财富和地位并不会对他们的关系和班级地位产生太多的影响。

二十一的学习成绩并不出众，体育也是一塌糊涂。最关键的是他性格古怪，所以最后反倒成为了班级里的边缘人物。

即便是在小学里也有着各种各样的小团体，可二十一却完全融不进去，只能和那些跟他一样不受欢迎的同学报团取暖。

他的父母也忙于经营事业，分不出时间照顾他。对他所遭遇和经历的一切，并没有太上心。

同样对二十一不上心的还有学校里的老师，毕竟这只是所经费不充裕的小学，对教师的招聘要求并不严格。

尽管二十一一直保持着乐观，但却也不可避免地变得越来越孤僻。

荧幕中的镜头一转，切换到了教室当中。

因为成绩差，班主任“贴心”地给二十一安排到了教室最前方的座位上。

但最前方的座位指的并不是第一排，而是讲台上盛放饭菜桶的桌子。班主任给他找了个板凳，让他背对着黑板上课。

除了必须要转头才能看清黑板上的内容以外，最难以忍受的便是桌子上阵阵传来的油腥味。特别是下午第一节课的时候，桌子上甚至还会留有各种残渣剩饭，需要二十一自己手动清理一番，才能将教科书放在上面。

回到家后，二十一和母亲反映了在学校里的遭遇。

“妈，今天班主任把我位子调到了讲台上放菜桶的桌子那里。”

“唉……”母亲长叹了口气，随后缓缓地和二十一说：“还是因为你的学习成绩不好，才会被老师这么针对。你要是成绩好点的话，就不会遇到这些事了。”

二十一沉默了，他很少会反驳父母的话语。

他知道，母亲说的是真的，只要学习成绩好一些，就不会遇到这些事情。

但，他的内心深处也知道，只因为学习成绩差，而遭遇这样不公的对待，是不合理的。

问题的根源并不在他，这不是他的错，他不应该遭到这样的对待。

只是，所有的心绪和想法，二十一都没说出口，只是对着母亲点了点头，一言不发地回到了自己的房间里。

…………

镜头再一转，来到了学校的操场当中。

“石头～剪刀、布！”

“我赢了！”

二十一兴奋地喊道。

“我要成立自己的黑帮，招募马仔！”

这是二十一和同学之间常玩的一种游戏，如果非要给其分个类的话，大概算得上某种回合制游戏。

先进行猜拳，胜者能够拥有一个回合。

玩家在自己的回合内编写叙事，可以招兵买马，也可以研发火箭。具体怎么发挥，全看个人的想象力。

也没有太多的限制规则，甚至连怎样算胜利，都没有太好的界定。只是规定了一回合能做的事情不超过三句话。

或许是受到那部风靡一时的电影“古惑仔”的影响，在玩这个游戏时，二十一总是将“成立黑帮，招募马仔”作为自己的起手式。

在别的方面都备受打击的二十一，却能在这个简单却又充满了可能性的游戏中所向披靡。一次次的猜拳，让二十一越发沉浸在自己编造出来的世界中。

即便放学回到家中以后，他仍然会沉浸在一个接一个的幻想当中，兴奋地在弹簧床上上蹦下跳，发泄自己无处安放的精力。

有时，他也会坐在电视机前，透过动画片了解和认识这个世界，同时补充幻想的素材。

画面一幕幕闪过，二十一的个子飞速地长高，但整个人却显得越发瘦弱。几丝细密的胡须出现在了他的嘴角，喉结也开始涌现。

很快，便来到了小学毕业的那一天。

…………

电影仿佛按下了暂停键，画面停滞在了这一瞬间。

坐在电影院的年轻男子，却恍然若失地抬起了头，看向荧幕里的二十一。

二十一那张充满了稚气的脸，五官轮廓却是和年轻男子几乎一样。

“是这样啊……”

“不过，这是什么展开，是梦吗？怎么像是藤本树漫画里的情节一样……”

长大后的二十一，此刻成了电影院的一名观众，透过荧幕回望着自己的一生。

“不，这不是梦，而是你的走马灯。”

电影院里的另一名观众突然起身开口道，让正思考着的二十一吓了一跳。

昏暗的电影院中，始终没有任何角度能看到那个人的脸。不过，回过神来后，二十一开始思索起了话语中的深意。

如果是走马灯的话，那不就意味着自己已经死了吗？

可是，他却感觉这是真的。

他已经想不起任何事情了，只有看到电影中二十一的往事时，才会有片刻的记忆在脑海中浮现。

「说起来，我为什么会在这里看电影呢？」

二十一从兜里取出专门用来放各种票据的皮夹，从中抽出了那张电影票。

“二十一的人生

2号厅放映”

除此之外，电影票上就没有写更多信息了。日期，放映时间，电影院的名字，一概没有。

“对了”，二十一突然抬头，看向了电影院里另一位神秘的客人，“如果这是我的走马灯的话，那么请问你是谁呢？”

二十一认真地看向对方，“我生前的朋友，或是家人吗？”

“不”，那人摇了摇头，“我是这家电影院的主人，别人都叫我'老板'。”

老板接着说道：“有时，我也会像今天这样，作为一个普通观众欣赏电影。”

尽管二十一依旧充满了疑问，但老板没有再多解释。

身后放映机的光线透过灰尘，打在荧幕上，画面开始重新流转。

二十一只得坐回座位上，重新开始观看自己的人生。
