    家里，二十一吃着最后的晚餐。

    母亲早早吃完了晚饭回到客厅坐在沙发上看着每个时代都一样的肥皂剧，父亲的桌前倒满了一杯白酒，摆满骨头的餐盘被他当作烟灰缸使用。

    家里没有人在说话，也没有人想主动说话，只有电视机里的电视剧主角在念着台词。二十一习惯了这种沉默，如果有人主动开口说话反倒会让他感到有些不自在。

    吃完饭后，他简单的一句“我吃饱了”就回到了自己的房间。

    武小欣给他发了几条消息，关切地问了他为什么今天没来上课，是不是生病了，身体有哪里不舒服。

    连达则是放学回家后问他要不要一起打游戏，说今天在学校里有个大神教了他几招，他想试验一下看看。

    二十一挨个回复了过去，他没有生病，只是突然不想去学校上课；他虽然很想打游戏，但今晚还有很重要的事情要做。

    这是真话，他确实有重要的事情要做。

    尽管他已经把该对别人说的话全都说完了，但对他自己却还是有些话想要说。不过他是没办法面对面和过去的自己沟通交流了，所能采用的也就只能写一封纸质信，或者给自己的社交软件发消息之类的方式。

    二十一拿出信纸和笔，斟酌着该怎样落笔。

    有一些信息是必须要写下来的，主要是关于如何利用未来的信息差捞钱这一部分。尽管之前已经和他的母亲说过了一遍，但他不知道这个时空的未来会朝着什么方向发展，为了以防万一，这些信息还是得留下来。

    他写的很细致，一边写一边回忆着具体事件的时间点，然后给出了自己事后复盘的操作建议。这部分的内容并没有很多，毕竟他不是在做公司年报，而是在写给自己看，可以写的很抽象和简略。过去的那个二十一也一定能够理解他想要表达的意思。

    写完这些客观信息之后，二十一泛起了难。他觉得自己应该再留一些东西下来，写下自己这三天里做了些什么。并且，可以分享一些未来的人生经验，让过去的自己少走一些弯路。

    但，未来的他就有资格对过去的自己进行说教吗？就可以像他爸一样告诉过去的自己人生应该是个什么样子吗？难道过去的自己就真的这么不堪，什么都不懂需要别人教吗？

    所以他犹豫了，到最后也没有写下什么道理，也没有告诉过去的二十一什么该做什么不该做。

    他没有写应该努力去追求自己的幸福而不要在意他人的眼光，也没有写不要太被世俗的规矩所束缚，没有写要对那些珍视你的人好一些，也没有写要珍惜自己的青春。

    他知道，这些所谓的道理过去的自己全都知道。而且这些道理并不重要，人的活法是自己决定的，大道理只是展示了一种可能性和方向。

    不过，除了说教以外，他有很多东西能和过去的自己说。

    比方说分享几家知名度不高但美味的餐厅，推荐几处自己喜欢的风景名胜，一些未来自己很喜欢的古典音乐和印象派作品，包括各类交通工具的选购建议他也写了下来。

    在这些具体但不重要的方面，他能讲的东西太多。

    虽然提前把一个选好的结果告诉过去的自己颇有种“剧透”的感觉，可能会让他少掉非常多的探索乐趣。不过，在他改变了历史之后，未来应该也会发生巨大的变动，很多他喜欢的东西或许就没有机会被他发现，所以还是提前写下来好点。

    尽管如此，他还是在信纸上提示着过去的二十一，可以直接照抄他的攻略，但自己去探索也别有一番乐趣，他所有写下的东西都只是以防万一。

    他本打算留下祝福的话语，以作为结尾。想了想，他又补充了一段，如果哪天在街上遇到一个风衣上别着一只玩具熊的男人，可以上去和他打个招呼，那个男人叫罗义。

    他花了非常非常多的时间才把这封信写完，然后拍照留在了手机里。旁边的卧室里已经传来父亲打鼾的声音，客厅里的电视机依然在播放着，他伸了个懒腰，打开窗透了透气。

    在刚才写信的同时，武小欣又发来了新的消息，颇有着幽怨意味地指责他老是不回消息。

    二十一笑了笑，他也没解释太多，只是随口安慰了少女几句。他今天真的有些累了，什么都不想做只想赶紧躺下睡觉。所以在继续闲聊了几句以后，二十一和武小欣互道了晚安。

    洗漱躺下后，二十一很快进入了梦乡。

    …………

    梦里不再是那家电影院，也没有现实当中熟悉的人物。他如愿以偿地做起了一场超现实主义的梦境，梦中世界有着奇诡的色彩和看不清脸的同伴。

    在那里，二十一有着各种离谱的超能力，他能凭自己的心意瞬移和时停，也能在瞬间读取他人的想法。他无所不能，但超能力似乎没有带来太多的改变，他还是需要在小卖部里面才能够买到零食和汽水。

    不过那也只是暂时的，突然间画面一转，他单枪匹马地开始与强大的敌人战斗了起来。只是这样的战斗多少有些无趣，二十一只要心念一动，无论多强大的敌人都会倒下。

    那些面目模糊的敌人，更像是一种类似心魔的存在。他们的存在会让二十一本能地感到恐惧，但在回味过来以后，又能很快地讲他们干掉。

    就这样，二十一一路过关斩将，穿过音乐喷泉和月光下的竹林，击败无数强敌，解决了由他想象所诞生出的危机。即便在梦境中，他都感到一种强烈的幸福感和满足感，他的大脑相当放松，就像卸下了紧箍咒一样。

    按理来说，他应该要醒过来了，但他没有。他的意识在抽象的意识空间内徘徊，如同房间里不断在墙壁之间反射的音波。

    他的思绪时而存在，时而湮灭，只剩下潜意识以一种复杂的方式运作着。