    “英语作业拿来给我抄一下”

    “贾斯汀比比的新歌你听了没，我感觉挺好听的”

    “我最近都在听Dragun的新专辑，太好听了我去，每天都在循环”

    “你说我是不是跟他道个歉会好一点，毕竟是我先说了那样的话”

    “但他后面说的话太过分了，我觉得没必要跟这种人浪费表情”

    …………

    晨间，二十一走进银杏中学的大门，来到了教室当中。窗外枝头上的小鸟依然和往日一样叽叽喳喳，教室里的每个人都在聊着昨天放学以后一直积攒到现在的话题。

    二十一来到自己座位上把书包放好，同桌苏清怡好奇地开口问他：

    “你昨天怎么没来上课？”

    “昨天我去看海鸥了。”二十一笑了笑。

    “什么？老班怎么会允许你请这种假。”

    “是啊，但他就是同意了。”

    苏清怡有些难以理解地看着二十一，她的目光中甚至带上了几分崇拜，想要从他这里偷学各种请假的绝招。

    二十一摇了摇头，没有多做解释，从书包里拿出了要用到的课本。

    以后他上大学的时候，别说是翘一天课，就算是一整个学期都不去上课，也没有人在意。再往后到工作的时候更是，中午吃完饭回来发现工位上少了个人是稀疏平常的事情，也没有人会主动谈起。而不知在哪天，那个工位上少掉的人就会变成自己。

    拿出课本以后，他注意到在课桌上放着一瓶旺X牛奶，还有一张贴在上面的便签纸。不用想，这是武小欣买给他的。

    他将便签纸撕了下来，看向上面的文字：

    “再看我，再看我，我就把你喝掉！”

    便签纸上写着的是一个颇有年代感的广告，二十一脑海中很快想到了这个广告的视频画面，不由得会心一笑。

    他撇头看了眼隔壁排的武小欣，那古灵精怪的姑娘察觉到了他的视线，抬手撑起了脸，露出一个得意的表情。

    二十一扯开旺X牛奶的的拉环，朝着武小欣的方向抬起了铝罐，做了个干杯的动作。武小欣注意到了他的举动，抬起桌上的卡通保温杯，也跟着把杯子举了起来，凌空干起了杯。

    虽然杯子没有碰到一起，甚至他拿着的都不是杯子，只是罐甜味饮料，但那种干杯庆祝的喜悦却再真实不过。如果是在以往，他或许很快就会从这喜悦中品出不同的滋味，或许会感叹青春美好、年华易逝。

    但这一次，他不想再让思绪延伸和发展下去，他想，这样就好，不用再多做些什么了，这样就好。杯子没有碰到一块儿，但他可以在这个瞬间把握住那份干杯的触感和喜悦，即便这份喜悦很快就会被遗忘和消逝，不过这样就好，他现在发自内心地感到了纯粹的快乐。

    太阳从地平线上的远方升了起来，给教室里送来了清晨的第一缕日光。

    学校旁边的建筑工地也开始了一天的施工，尽管还是大早上，但是工人们已经开始大声地吼来吼去，只有这样，才能盖过嘈杂的机器噪音。

    早自习很快就结束了，班主任陈老师风尘仆仆地走进了教室，开始了今天的数学课。他看起来心情似乎不错，大概是吃早点的时候，老板免费给他加了个鸡蛋。

    二十一感受着这一切，当生命只剩下最后几个小时的时候，以往无足轻重的风景也会变得和河流山川一样动人。

    第一次，他认真听起了课，开始在课堂上发起了言。这是他生命中的最后几个小时，但同样的，也是老师和同学以及这个世界的最后几个小时。他应当给予同样的尊重，以一种和平而神圣的方式走完自己的退场。

    他短暂地回到了中学时期，又变成了那个无聊到对每件事物都能发出长篇大论的男孩。

    语文老师的眼妆没有画好，她的黑眼圈在眼线映衬下反倒显得很明显；物理老师换了双崭新的皮鞋，看得出来他很爱护这双新皮鞋，小心翼翼地让自己不在走路的时候蹭到桌椅的边缘。

    班上的问题学生聚在一起看连达表演新学会的魔术，不时发出阵阵喝彩和难以置信的质疑，几个着急的同学已经开始对魔术原理开始了自己的猜测，但连达只是神秘的“嘿嘿”一笑。

    一对热恋期的情侣在教室的正中间做着各种大胆的动作，他们互相抚摸着头发和耳朵，大庭广众之下说着些俏皮的情话，甚至亲吻了起来。对于围观着的这群十三四岁的学生来说，这无疑是让人血脉喷薄的刺激画面，他们看得入了神，发出各种惊叹的声音，脸上洋溢着意味不明的笑容。

    二十一没有去凑热闹，只是坐在自己的位子上，旁观着这间教室。

    在未来的时光里，他有时会在梦中回到这间教室。他似乎从未真正地离开这间教室，他的朋友们也一直在这里等着他回来。现在他终于回到了这里，尽管已经过去了十多年，也可能是二十多年，但他还是回来了。这里的一切都没有改变，他也不需要改变，只用和原来一样就好。

    就这样度过生命的最后一天似乎是个不错的选择，也是二十一所愿意接受的。他在日常中消逝，又复活于日常当中，最终在日常里解脱。如果生命只是片刻浮光和雨后彩虹，那他想做的也就只是用相机记录下其中一抹光彩。

    …………

    于是，上午的课程很快就过去了。

    就和每一个平常的上午一样，谁都不知道老师下一句话会说什么，会不会突然点名，因此注意力需要一直集中着。而在注意力高度集中的情况下，时间总是过得很快。

    无论做些什么或者什么都不做，上午的时间都会结束，这一天也会过去。这一页总会翻过去的。

    二十一延续了以往的惯例，独自一人来到食堂吃了午饭。他细嚼慢咽地品尝着说不上多好吃的午餐。

    今天广播站点歌没有放流行歌曲，而是播放了一首经典而怀旧的萨克斯曲“going home”。