    2014年1月22日，海埂大坝。

    二十一随意地抛洒着手中的鸥粮，海面上盘旋的海鸥以职业级接球手的反应，在鸥粮掉入海里之前就精准地将其叼走。

    一个穿着漆黑风衣的年轻男人站在他的身旁，那人留着一头长卷发，双眼如同装满化学烟雾的试剂瓶。脸上毫无血色，五官像瓷器碎片拼凑在一起。身子瘦削得好似得了鸡瘟的小鸡，让人不免猜测那深色风衣下，或许是透露着苍白的骸骨。

    最让人在意的，是他那件风衣。风衣的系带上挂着一只毛色早已不再光亮的泰迪熊玩偶，零星的线头从中脱落。但泰迪熊玩偶的眼珠却如黑曜石一般闪耀，在以前这一定是个相当精致的玩偶，只是陪伴在主人身边的时间太过长久。

    “所以作为初中生，而今天又刚好是星期三，你为什么没有出现在教室而是在这里呢？”穿着风衣的男人开口问道，从他的表情可以看出，他一点也不在意二十一为什么会在这里，但聊天总是需要一个切入口。

    “我的故事说起来比较长。还是先聊聊你吧，该怎么称呼你呢？你又是在做什么工作的呢？”二十一回答道，他随手抓起一把鸥粮撒向大海。

    “叫我罗义就好。和你一样，我是个学生。”

    “嗯，我叫二十一。目前是个初中生。至于我为什么不去上课而是跑来看海鸥，说起来你可能不相信，但我能存在于这个世界上的时间已经不多了，我不想把我剩下的光阴全部花在学校里。”不知为何，二十一说出了没必要的真话。而既然都开了口，他选择一次性把故事说完。“我从未来的某一天回到了现在这个时间点上，但我只能在这个时间点待上三天。”

    “嗯，我相信你。”罗义还是那副有气无力的样子，他虚弱得像日光下的吸血鬼，不过还是继续问道：“那你为什么要选择这个时间点呢？有什么特别的事件在这两天发生吗？”

    “没什么特别的”，二十一扯开了鸥粮的包装袋，将最后的鸥粮一次性全部抛出，“我一生当中没有哪天是特别的，这只是随便选的日子而已。”

    “既然如此，你为什么还会回来呢？如果你的每一天都是平常的，那还有什么改变的必要呢？”罗义的语气终于有了一些起伏。

    “…………”

    二十一沉默了。

    且不说他到底想改变什么，又能改变什么。等到这三天的时间结束后，他就会彻底死去。就算他真的在这条时间线上改变了什么，对他来说也无所谓了。

    但他当时在电影院里，为什么没有拒绝老板呢？为什么还是收下了岁月？

    说到底，“他能在过去做些什么”自始至终都不是问题的关键，真正核心的在于——

    「是有还是无。」

    老板的话在某种层面上没错，在电影院里做出选择时，他确实拥有着一定的自由意志。

    他可以自由地决定是再多活三天，还是直接迈向虚无。尽管他必须要在这两个选项里选择一项，但他确实可以依靠自己的自由意志做出选择。唯一需要考虑的问题在于：是活着的状态更优，还是死去的状态更好？除此之外都不重要。

    在最终，他还是选择拿起了岁月，选择了“有”。尽管所谓的“有”也只是通往“无”的阶梯，但他还是选择了“有”。

    岁月的时针已经走过一半多了，在下一个瞬间，这三天就会彻底结束；下一个瞬间的下一个瞬间，他所留下这世上的一切痕迹都将湮灭，不仅是他这三天里所做的一切，更是他的整个人生。历史书角不会记下他的名字，郊外的墓碑上也不会刻录他的往事。

    不由得，二十一想起了那首俳句诗：“我知这世界本如露水般短暂，然而，然而。”

    …………

    海面上，看着二十一手中鸥粮散尽，海鸥们也失去了耐心，四散飞往别处寻觅着新的吃食。

    “那你呢？如果给你机会回到过去的某个时间点上，你会回到哪一天呢？”二十一没有给出问题的答案，转而用问题回答问题。

    “我不会用的。”罗义的声音宛如幽冥的叹息，“和你一样，我的人生没有哪一天是特别的。我也没有什么想要改变的事情。”

    “那样也好。”二十一叹气道。

    罗义没有继续接话，只是燃起一根香烟，将烟雾吐向大海。

    二十一的视线随着烟雾飘向远方，片刻后，还是开口道：

    “说起来蛮可惜的，要是我在原本的时间线里就认识你的话，我们大概还能聊上十多年。但现在这个关头，我们最多也就只能聊一个上午了。”

    “没什么可惜的，都一样的。”

    “也是”，二十一笑了笑，“都一样的。”

    突然间，一个小孩从二十一的身边跑过，手里还握着一把泡泡枪，那小孩一边怪叫着向前奔跑，一边兴奋地朝前发射出透明的肥皂泡沫。二十一来了兴趣，看着那一个个泡沫在阳光下散着七彩的光，不断地腾空，又在突然间破裂。

    回过神来时，罗义已经不在他的身旁，只能在远处看见一个黑色的背影，那背影很快变成了一个小点。

    目送着罗义离开以后，二十一摇了摇头，走到小摊贩前又买了一袋鸥粮，回到海岸边继续撒了起来打发时间。

    和罗义的相遇是超出他所预料的一件事，也因此给了他一种十分独特的体验。

    无论是和父母亦或是同学之间的相处，他心里都是有包袱的，他既要让自己的表现看起来和原本的二十一区别不大，又必须去做自己想要做到的事情。

    但在面对罗义这个陌生人时，他可以想说什么说什么，想做什么做什么。那头的人有时会给他回应，有时根本不在乎他说了什么。但这反倒让他感到自在了些。

    另一方面来说，他这两天一直在忙于修补和完善过去有遗憾的关系，从未有踏足过新的地方。而罗义的出现，又往他的世界里引入了一个新的变量。尽管他的人生只剩下最后一天多一些了，但也因此有了改变。

    或许这就是老板所说的，拓展人生的宽度。