    在和每一个无聊日子没有任何区别的一天，阳光依旧透过玻璃，照在二十一的半边脸上。

    班上的同学在教室里嬉戏打闹，不时把课桌撞得七歪八扭，走廊上传来你追我赶的声音。几只小鸟站在枝头，好奇地望着教室里的世界。

    和往常一样，二十一侧过了脸，好让阳光不要刺到自己的眼睛。

    但在转过头的那一瞬间，他的心跳停住了。

    在旁边一排，隔壁桌的少女端坐在课桌前，右手转动着一支晨光牌中性笔。似乎察觉到了二十一的视线，少女抬起了头看向隔壁桌的少年。两人隔着课桌间的走廊，四目相对。

    阳光照在少女白皙的肌肤上，她的双眼如宝石般璀璨。

    视线对上的一瞬间，二十一的心脏重新开始跳动。他的心神完全被少女的那双眼所吸引，原本吵闹的教室突然安静了下来，就连自己的呼吸声都变得清晰无比。

    谁也不知道时间过了多久，两人就这样互相对视着出了神。

    还是少女先反应过来，突然瞪大眼睛将头转了过去。二十一也效仿少女的动作，紧跟其后转回头在木板凳上坐正，阳光重新打在他的半边脸上。

    …………

    电影院内。

    “重头戏要来了吗？”

    老板语气有些兴奋，搓着手看向旁边的二十一。

    “没什么重头戏了。”二十一笑了笑，“虽然我已经记不得生前的往事，但我的灵魂还有着模糊的感应。”

    “不过，能再次见到她真好啊……就算是在走马灯里。”

    “她就好像麦田里的天使一样，只是一眼，我就爱上了她。”

    “那么后来呢？”老板不解地问道。

    “我也记不得了”，二十一摇了摇头，“继续看吧。”

    …………

    荧幕内。

    上课铃声很快响了起来，尽管同学们都还意犹未尽，但都还是老实地回到了座位上坐好，趁着任课老师还没有正式上课之前，小声而快速地讲着还没有说完的话题。

    “起立！”

    “老师好～”

    “同学们好，请坐。”

    二十一心不在焉地坐了下来，偷偷瞄了隔壁桌的少女一眼，没想到对方也在看他，只好赶紧转过头去，假装看起了课本。

    借着教科书的掩饰，他回想起了那名少女的名字——武小欣。

    少女个子小小的，但却相当活泼，算是对上了名字中的“武”和“小”。

    不过此时的二十一尚处于和异性只敢小声说话，旁边坐着女生会坐立不安感到尴尬害羞的阶段。所以，他对班上的女同学都不是很熟悉，也包括武小欣。

    接下来的一节课内，二十一不时转过头去，看向隔壁桌的少女。有时他会沉迷于欣赏少女的侧脸，有时少女会先一步转过头来看向他。

    他们的视线就好像电池的正负极，只要对在了一起，就串联起了青春的情愫。

    一直到下课铃声响起，二十一都还处在恍惚的状态，这样恍惚的状态一直持续到了一天的结束。直到收拾书包走出教室的时候，他都感觉一切是如此的虚幻。

    在这一天里，每当他看向名叫武小欣的少女时，心跳就会止不住地加速，即便是余光扫到也是一样。第一次，二十一理解了那些小说里所说的“小鹿乱撞”是什么意思，尽管这个成语更多的是用来形容思春的少女。

    即便到后面心跳地都有些累了，可是那股兴奋的劲却一直被二十一坐着公交车带回了家里。

    父母刚好在外地出差，让二十一不必隐藏自己的异样，放开心神地在客厅里走来走去，如同雄狮巡视自己的领地，脑海中不时浮现出武小欣的脸庞。

    一整夜，二十一都没有睡着，但却没有感到丝毫疲惫。第二天一早，他便精神抖擞地骑上了自己的捷安特单车，天还未亮就赶到了学校。

    在早自习开始之前，他和一个还算聊得来的同学讲了自己失眠的事，对方笃定地跟他说这是恋爱的特征，可二十一却立马驳回，说自己经常会失眠，这只是正常现象。

    但随后，他反应了过来，原来这就是“恋爱”吗？自己是喜欢上武小欣了吗？

    怪不得他会那么在意这名少女，整个世界都被她的一举一动所牵引。

    可是，他却不知道该怎么开口，别说对少女倾诉情意，就算是把自己的心意告诉身边的人，他都会觉得为难。

    “唉。”

    二十一扶着额头叹了口气，阳光依旧照在他的半边脸上，让他忍不住偏过头去。

    在看到隔壁桌的武小欣后，不知怎么，他内心的烦恼和忧愁就如同春日里的积雪一样，瞬时融化的无影无踪。

    …………

    电影院内。

    “这不是挺好的开局吗？”

    老板颇有些玩味地看向二十一。

    “是啊。”二十一感叹道。“其实我能感觉到，武小欣对我也有点意思，要不然也不会一直偷瞄我了。”

    “这并不是马后炮，十三岁的我就已经知道和意识到了这一点。”

    “哦？可是，听你的语气，似乎这件事最后并不是一个美好的结局，以至于你的灵魂都还残留着某种失败的烙印，直至死亡也没办法完全消除。”

    “是啊。”

    二十一没有多解释什么，只是转移了个话题。

    “在从书里和他人身上学到何为恋爱之前，我就已经爱上了她，这应该算纯粹和天然的恋爱吧。”

    “谁知道呢。”老板耸了耸肩，“爱这种抽象的东西，每个人都有解释和定义的权力。”

    “也是。”二十一笑了笑，继续说道：

    “对我来说，所谓的爱，就是在自己的世界里，专门创造出一颗星球。”

    “就像行星轨道一样。地球原本是无拘无束的，虽然要绕着太阳旋转，但除此之外有着绝对的自由。无论是陨石撞击，还是恐龙灭绝，亦或者一种猿猴统治了整个地表，地球都可以不用在意。”

    “但某一天，月球，这颗地球的卫星出现了。很难说是月球绕着地球转还是地球绕着月球转，又或者说互相绕着旋转。”

    “总之，在月球出现以后，地球就不能像以往那样自由了。尽管可能月球根本不在乎地球是什么样的，但地球也不能太过分，不能去伤害到这颗卫星。”

    “算了，我解释不清，我的比喻功底一向很差劲。”二十一摇了摇头。

    “不，我大概理解你说的意思了。就像‘了不起的盖茨比’里说的那样，爱上一个人，意味着你愿意为她放弃上帝般自由的心灵。是这个意思吗？”老板开口道。

    “也不全是吧。”二十一愁眉苦脸地思索道，“对我来说，爱上一个人最主要的改变是在于——我的世界里从此出现了一个完全不受我控制的变量，而我的整个人，也会因为这个不可控的变量而出现一些不可控的改变。”

    “某种程度上来讲，这也算得上主动放弃了心灵的自由。不过核心在于，我的世界从此变得不再单一和可控。”

    “我知道了，那我们还是继续吧，把剩下的部分看完再说。”老板点了点头。

    不知何时按下暂停的电影再次开始放映。