    进入高中以后，一切又不一样了。

    毕竟是五星级中学，能通过中考考到春城中学的，要么是二十一这样纯靠天赋的怪胎，要么是家教严苛，对学习一丝不苟的三好学生。

    但相比其余的五星级中学，春城中学最出名的便是其宽松而自由的教学环境，在追求让学生考到高分的同时，也允许学生自由地发展培养爱好，并给予相当多的时间和余裕鼓励学生培养个性。

    尤其是二十一所在的文科预备班，在这里，成绩只决定了一个人社交关系的下限，但并不代表一个人的全部。班上那些明星学生，往往都是健谈而有着一技之长的翘楚。

    二十一花了很长的时间才适应高中生活，这段时间里，他甚至连武小欣的事情都很少去想了，只是在根据外部环境，不断微调和优化着自己的内心世界。

    不过在夜深人静的时刻，他还是会感到某种孤独，会去思考那个少女现在过着怎样的生活，是快乐亦或是忧愁。就像五月天那首“后来的我们”一样。

    每当早自习朗读诗文读到“关关鸠鸠，在河之洲”的时候，他仍旧会感到一种跨越时空的孤独和伤痛，就仿佛自己穿越到了两千年之前，敲锣打鼓，鸣琴奏乐，试图吸引那求之不得的心上人的注意。

    他在高中结交了很多新的朋友，可那种孤独却始终无法消散。

    相比起他初中所在的银杏中学，春城中学的学生并不会明目张胆地在课堂上抽电子烟，也不会约着放学后在校门口打群架，可他却并没有感觉到这样的生活变好了多少，在他看来，起码银杏中学的大伙还比较真诚；而春城中学里的同学，却都带着深厚的，礼貌性质的假面，他极少敞开自己的心扉，也极少有人愿意为他敞开心扉。

    而他所能做的，也就只是用新迭代的社交模型，努力地在每一段社交关系中扮演好自己的角色。

    到了高中以后，二十一在学习上的天赋进一步变得更强，即便他上课不听讲，下课不做作业，也依旧能够牢牢坐稳班级前十的位子。成绩比他好的同学，都比他用功，而没他用功的同学，都没有他的成绩好。

    这份成绩带来的优越感，一直在某种程度上支撑着他，维系着他的自尊和骄傲，让二十一相信，只要自己愿意，就没有他做不到的事情。

    不过，除去成绩之外，他实在没什么能拿得出手的东西来。

    不善于人际关系，又没有才艺的他，没有加入任何学校社团，没有像一个东京高中生一样度过了丰富的高中生活。

    他只是和以前一样，把大把的时间用来思考和构建自己的世界，那精确而孤独的世界。

    每次下午下课的时候，他都会第一个冲到食堂吃完饭然后回到教室，在黄昏的衬托下，安静地呆在空无一人的教室当中，享受片刻的闲暇。

    他的朋友评价他像马儿一样，在吃草的时候就完全不关心外界的环境。很多年后，类似的评价会用在一个叫做“马斯克”的硅谷富豪身上，但二十一却没有那个硅谷富豪财富的万分之一。

    在分文理科班的时候，二十一选择去了理科班。因为每个人都说理科未来好找工作，工资待遇好。他并不太关心，只想着赶快了结这一桩事。

    但实际上，他在理科班的日子过得并没有多好，这里的每个人都在谈论着无聊的成绩和理科大题，二十一对这些并不太感兴趣，尽管有时他也会附和着加入聊天当中。但他内心深处，还是渴望着能聊一些更加抽象，不受现实左右的东西。

    而顺应着高中早恋的趋势，二十一也找了个女朋友，和武小欣长得有几分相似。

    他不太知道自己喜不喜欢谈的那个女友，但他知道自己并没有像暗恋武小欣那样爱慕她。只是因为身边每个人都在谈恋爱，如果二十一不谈恋爱的话，多少会有些显得格格不入。

    而和女朋友之间的感情也没有什么特别的，无非是对方主动追求二十一，然后二十一答应了，随后一步步深入感情。

    在外人看来，二十一的高中生活相当滋润——天赋好，不需要多努力就能取得好成绩；有个漂亮的女朋友，班里的小群体也基本都接纳和认可他。

    但对二十一本人而言，这是段难熬的时间。

    晚自习的时候，大家都在大声地讲话，让他没办法沉浸在自己的心绪当中思考；他新交的女朋友隔三差五就开始作妖，让他不得不花费大把的精力和时间去宠和哄，同时，钱包也在谈恋爱后变得不断干瘪。

    …………

    电影院内。

    “你高中挺现充的啊，虽然这是局外人的评价，但确实是我的想法。”老板不知何时点燃了一根香烟，依靠在椅背上惬意地说道。

    “可能吧。”二十一笑了笑，“不过，对我来说却是很无足轻重的一段时间，我就算去别的中学读也不会有多少的区别。我只是压抑个性，扮演着一个名为二十一的学生。无论是在哪个高中，都有着很多二十一这样的学生。”

    “但我并不像就这样当公式化的NPC，我想度过的是精彩的人生，想留下独一无二的回忆。但我在春城中学并没有做到这些，我只是按部就班地过了三年。虽然我让每个人都满意了，但我并没有让自己满意。”

    “可在高中阶段，能做到这样已经不错了吧。”老板深深地抽了一口，“你既没有随波逐流，成为某个小团体中的一员，以学习或是某种目标作为至高追求；但同时也没有彻底封锁自己，而是选择接纳了一部分外界，试着让自己在新的环境中用新的身份成为能被大家所接纳的一个人。”

    “也是。”二十一也跟着抽了一口，“要说真正遗憾的，或许就是不该在gao z谈那个恋爱，花了我太多的钱和精力。”

    “还有就是没有试着和武小欣联系，不过这个倒无所谓了。直到生命的最后一刻，我都没这么做，也不缺这三年了。”

    说罢，二十一露出了一副有些失望而又绝望的表情。

    “我太清楚了，哪些部分是回忆滤镜下的自我感动，哪些部分是真实的武小欣。一开始是害羞与害怕，但后来是我不想主动去戳破这一切，我知道武小欣已经不是我记忆中的那个人了，但我也不愿意去戳破这个可笑的幻影。”

    老板没有说话，只是安静地抽着香烟。

    电影重新开始播放。