    圆通山动物园，猴山。

    二十一站在围栏边上，俯视着山顶上的猴群。

    几只年轻的猴子正在争抢一个光鲜的塑料瓶，牠们的举动吸引着猴群和人类的目光，引来小孩子的阵阵欢呼。但并不是所有的猴子都能享受这样的明星待遇，只有其中最年富力壮，最具野心和激情的猴子才有资格加入到激烈的竞争当中。

    山上的边缘处，年长的猴群长辈正互相帮忙捉着背上的虱子。而在猴山的下方，几只不受族群重视的猕猴捡起游客丢在山下的橘子和香蕉，熟练地剥开外皮，送入嘴中。

    远离野外，生活在动物园里意味着充足的食物和绝对的安全。但这却会让和猴群一点关系没有的人类产生一种不应该的错觉——即，动物园里被圈养起来的动物是可怜的，牠们失去了在野外自由探索，生存的自由。无论这些动物园的动物意愿如何，牠们都被强迫着按既定的方式和规划生存生活。

    尽管在看到真实野外的血腥场面之后，又有人会想为什么不把野生动物养在园里，毕竟自然的法则是那么残酷。

    二十一的脑中思绪飘过，他根本搞不清楚这些猕猴们是怎么想的，是想待在动物园里，还是想要留在野外。但他也没兴趣去想明白，他不是动物心理学家，也不知道这一批猕猴是从哪里运进动物园里的，在之前又有着怎样的经历。

    他的眼睛俯视着山上的猴群，不时有猕猴会注意到他的目光将头偏过来看上一眼，又迅速把头转回去。他想，这些猴子会不会好奇他这个孑然一身的人类在想些什么呢？

    但这应该是整个宇宙里最复杂也无关紧要的问题了，连人类内部之间都无法彼此相互理解，他又怎么可能去知道一个猴子在想什么呢？

    二十一摇了摇头，没有再继续停留，转身走向了下一个展区。不过他却兴致寥寥，小时候能让他感到惊奇的河马和大象，此刻在他眼中也成了再普通不过的存在。

    今天是周三，但动物园里游客还是很多。并不是每个人都是在工作日上班，也不是每个人都有工作。但像二十一这样请假出来玩的应该是少数当中的少数。

    他走到一个小湖边找到把长凳坐了下来，身边几个老奶奶正悠闲地晒着阳光，跳着广场舞；几个老爷爷正围在一个石桌前激烈地讨论着桌上的象棋棋局。湖里没有什么特别的动物，只有几只鸭子和天鹅，在水里游来游去，让湖面泛起阵阵微波。

    但也因此，没有几个游客会在此处停留，他们想要看的是各种日常生活里见不到的珍奇动物，而不是毫无视觉冲击力，随处可见的鸭子和天鹅。

    二十一难得的在游客遍布的景点里感到了几分宁静，他坐在长凳上看着面前的小湖。心里产生了一种恍惚的感觉。这种感觉既真实又虚幻，就像视角被拉高，在很远的地方看着自己的存在一样。

    他意识到，或者说他看到——自己目前不在任何的场景里，只是坐在一张没有任何特别之处的长凳子上。

    他没有穿着校服待在教室里，也没有穿着西服在办公室里。他不在家里也不在商场，他的身边没有家人也没有朋友，更没有恋人和仇人，有的只是他自己。

    「自由」

    这是二十一脑海里立马想到的词语，他想，现在的自己应该是自由的。

    虽然他并没有从这种自由中感受到任何快乐，甚至是通过思考才意识到自己拥有着某种自由。但起码在此刻，他拥有着自由，一种无聊而无用的自由。

    湖里的鸭子和天鹅不需要他，有饲养员会照顾好牠们的生活；旁边跳广场舞的老奶奶们不需要他去领舞，下象棋的大爷们也不需要他去指挥。但与此同时，他可以选择去看湖里的天鹅游泳，亦或是看大妈们跳广场舞，再或者起身来到石桌旁看大爷们下棋。

    他可以完全出于自己的想法和喜好做出选择，他也可以选择什么都不做，亦或是直接离开这个湖泊。

    如果说自由是不被限制的话，那么被他人所需要或许就是一种限制，从被需要的那一刻起，就必须去考虑你做出的选择会带来的影响，再也不能置身事外。又鲜少有人能够做到真正的隔绝事外，在不去回应这份需求的同时，能够以绝对的冷漠做到完全的不在乎。

    好在，现在这个场景里没有任何人需要他，需要那个名叫二十一的人。

    尽管很多时候不仅是别人需要二十一，二十一也需要别人。但起码在这三天里不是，因为他只有这三天了，无论需要什么，得到什么，最后都只是一场虚妄。

    不过，他的虚妄并不是所有人的虚妄，那些他觉得根本无所谓的事可能对别人来说很重要。他理解和承认这一点，也因此，他仍然会回复同学给他发的消息，仍然会给家人留下未来的信息。

    时间流逝着。但二十一并不在意，反正动物园里不会突然响起上课铃声催促着他去上课。他可以一直呆在这，看着太阳西沉，等到黄昏来临再离开。而在此之前，还有非常漫长的一段时间，一段不多不少，刚好能让他体验完白天，开始对日光感到厌烦的时间。

    这或许正是人类和动物园里的动物们相似的地方，到了夜晚降临的时候，刚好即不会觉得白天短暂，也不会觉得白天漫长，而是觉得一切都很自然和顺畅，既不充实，也不空虚。

    尽管在成年以后，对白天的感触可能会因为工作和生活而变得不同。但大部分人在青少年阶段，对白天的感觉都是相似的。

    二十一身上没有带手机，手上也没有手表，无从确认现在的时间。但对他来说，现在几点是目前最不重要的问题，无论是几点都还没到时候。还没到离开的时候。