    “诶，你怎么知道我喜欢吃青柠味薯片的？”

    武小欣很好奇，她看着眼前的同学，有些好奇。

    在她的印象里，这名叫王奇的同学是个有些古怪的人，经常一动不动地在课桌前坐上几个小时，但有时又会非常大声地说话。不过，她倒也不讨厌王奇身上的这份古怪，甚至因为这份古怪，让她觉得王奇有些可爱。

    而在这两天，王奇同学变得更加古怪了。经常会做一些奇怪的举动，说一些奇怪的话，比如说让自己称他为“二十一”，又或者称自己为“麦田里的天使”，让人摸不着头脑。

    站在武小欣对面的二十一没有说话，只是笑了笑，撕开了薯片的包装。

    「应该是巧合吧，他正好和我喜欢同一种口味的薯片。」

    武小欣心里暗想道。

    在此之前，她没想到自己和二十一那么投缘，有那么多的话题可以聊，有那么多的快乐可以分享。

    她想要再多了解一些，再多了解一些这个自称“二十一”的少年的事情。她想知道二十一早点喜欢吃什么，喜欢上哪个老师的课，喜欢穿什么款式的衣服；她想知道二十一有着怎样的家庭，他的父母是如何将他养大的，他们家庭里的关系又是怎样的。

    武小欣看着二十一那深邃的眼睛，想到，就从现在开始吧。

    “那个……二十一同学，我能问你一件事吗？”

    …………

    课间的走廊，连达和二十一依靠着护栏，远眺着操场。

    “我是真没搞懂你。”连达开口道。

    “哪里没搞懂。”

    “什么都没搞懂。”

    “那为什么还想要搞懂我呢？”

    “因为你是我朋友啊，朋友之间互相了解不是很正常吗？”

    “真是服了你了，好吧，你想搞懂什么，随便问吧。”

    “你就算这么说，我也不知道该问什么啊。对了！你觉得自己是个什么样人，就跟语文老师说的那样，一篇作品读完要先有个总体印象，但我对你一直都还没有个总体印象。”

    “我是个什么样的人吗……我也不知道。”

    “喂，别耍赖啊！你不是说想问什么随便问嘛。”

    “因为我真的不知道。难道你知道自己是什么样的人吗？”

    “当然啦，我就是那种很有想法，不喜欢过日复一日无聊日子的那种人。我还很重视身边的人，希望能帮助到身边的人，然后得到他们的尊重和认可。”

    “是吗。”

    “喂，你这是什么态度。给点反应行不行，我说这些可是很羞耻的。”

    “我在思考，我真的不知道我是什么样的人。我收回之前的话，你换个方向问吧。”

    “服了你了，好吧，那你为什么会喜欢武小欣。”

    “嗯……因为她就像麦田里的天使一样。”

    “说人话。”

    “因为她长得好看，而且会在意我。”

    叮叮叮——

    “预备铃响了，回教室吧。”

    “嗯。”

    …………

    已经是下午第三节课了，墙壁上的电子钟显示着现在的时间：2014年1月23日，下午2：40。

    二十一掏出了兜里的岁月，这块古老怀表上的指针马上就要走过一圈。

    他只剩下最后一个小时了，等到三点四十六分，所有的这一切就都会结束。他会从这间教室离开，回到老板开的电影院里面。

    突然间，他有些不舍，他想要更多一些，他希望电子钟能走到2:60，而不是3:00。

    他不甘心，这种遗憾和不舍的情绪飞速地发酵着，很快就变成了一种强烈的执着和渴望，而执着和渴望犹如生锈的菜刀一样切割着他的心灵，折磨着他。

    但很快他清醒了过来，他意识到无论他怎么想，这一切都要结束了——

    2:60是不会到来的

    3:46才是他的落日

    在这最后的关头，还是想想下个课间最后再说些什么吧。

    一切都已经很好了，他成功地做到了自己当初没有做到的事情，成功说出了那些没有说出的话语。他已经把想做的事情都做完了，他已经满意了，这就是他想要的结果，尽管他不能见证这结果开花发芽，但也足够了。

    「这样就好」

    二十一再次想道。

    果不其然，电子钟在2:59:59的那一刻走完以后，径直地跳跃到了3:00:00。奇迹已经发生过了，不会再次出现。

    他想到“楚门的世界”里主角所说的：“如果不能再见，那就祝你早安、午安、晚安。”就用这句话作为一切的结束吧。

    可他又想，这样的话语虽然很应景，但却少了他个人的特色。

    他不断地思索着词句，但始终没有想到一句充满他个人特色的道别。所以他干脆放弃了思考，想着自由发挥吧，想到什么说什么就行。

    一节课很快就过去了，电子钟的时间来到了3:20。

    他走到武小欣的桌前，轻声道：

    “小欣，我要走了，接下来还请你保重。”

    “喂，等等，你要去哪？！还没放学呢，你该不会是想不开了吧，有什么事情都可以和我说的！”

    武小欣一把抓住了二十一的手，她并不能理解即将发生的一切，但却察觉到了二十一那货真价实的悲伤。

    “不，我没有想不开，我只是要离开了。”二十一笑了笑，任由武小欣用力地抓紧自己的手臂。

    “那你要去哪里？”少女更焦急了，一种不好的预感浮现在了她的心头，让她不愿意松手。

    “我哪里也不去，就在这里。只是我必须要离开了。好了你先松手，我得去找一趟连达，下节课课间再来找你玩好不好？”

    武小欣还是不愿意松手。

    “乖，乖。”

    二十一用没被抓住的左手轻轻地拍了拍眼前少女的头。

    武小欣依旧十分焦急，不过还是不情愿地松开了手。

    “那说好了，下节课一下课你就得来我这里报道。”

    “嗯，说好了。”

    二十一郑重地点了点头，随后转身离开，来到连达的身侧。

    “喂，老表。今晚回去了记得喊我打游戏，我们再一起打两个新副本。”

    “那当然了，看我带你起飞。”

    连达正忙着看藏在桌下的漫画书，随口应付了二十一两句。

    二十一没有在意，只是笑着摇了摇头。

    突然，他想起了一件事，他回到自己的座位上，看向同桌苏清怡，问道：

    “对了，你还记得那张便签吗？就那张画满了火柴人的便签，你能告诉我这上面画的到底是什么吗？”

    苏清怡不耐烦地瞥了眼他，语气不善地说道：

    “你自己都忘了，我还告诉你干什么。”

    “好吧，那算了。”

    看来有些事是注定没有答案了，虽然也不是什么重要的事情。

    他走出教室门外，最后呼吸了一口新鲜空气。

    操场依然和往常一样热闹，少年少女们争抢着篮球，挥洒着青春和汗水。

    「只是可惜，不能亲自和父母告别了。不过也足够了，他们未来的日子，应该会变得更好一些吧。」

    二十一脑海中思绪飘散，或许是心理作用，他感觉自己看东西变得模糊，在这个世界的存在也开始变得消散。

    …………