    电影院，2号厅。

    “结束了啊。”坐在观影席上的二十一看着手中的岁月怀表，叹了口气。

    “是结束了。”一旁的老板开口道，“感觉怎么样？”

    “感觉很短暂啊，毕竟只有三天。不过也很漫长，我这一生所有的遗憾和所有的愿望都压缩进这三天里了。”

    “需要休息下吗？”

    “不了”，二十一摇了摇头，“比起休息，有件更重要的事情，现在你能告诉我我是死的了吗？”

    “当然，这是我们一开始就约好的。”

    啪～

    响指声响起，2号影厅正中间的荧幕开始继续播放起了那部名为“二十一的人生”的电影。

    在和朋友合伙开的网店破产之后，二十一沉寂了相当长的一段时间。

    他丧失了动机和动力，浑浑噩噩地生存着。但他也不想一直待在家里，于是每天都去公园里晒太阳，靠着暖和的阳光，让自己已经僵硬的关节和肌肉好受一些。

    他知道自己能重新站起来，能重新找到一份工作，能重新开始自己的人生，能够朝着自己渴望的生活不断向前。但他却站不起来，又或者说不想站起来，他只想沉浸在悲伤之中，让痛苦占据自己的心灵，麻痹所有的一切。

    但最终，他还是站了起来。

    他一步步地从小职员干起，花了两年的时间干到了主管的位置上。

    在他三十岁生日那天，借着元旦节的休假，他回到了家乡春城市。连达约他一起出去喝酒，自初中毕业以后，他们哥俩就再也没见过面了，也是久违地想聚一聚。

    荧幕上的镜头变得具体起来：

    小酒馆外的露天餐桌上摆着几瓶打开的啤酒，烟灰缸被数不清的烟头塞满，而烟灰则将烟头之间的缝隙填充得严丝合缝。一抹月光洒在碎石子铺成的地面上，酒馆内放着抒情的爵士乐。

    “呼，时间过得真快啊……一下子我就三十岁了，你甚至都结婚生子了。但感觉上一秒我们还在教室里面听陈老师讲课，下一秒就过了十多年。”二十一头有些晕，即便坐在椅子上都感觉疲惫。但他还是有很多话想说，并且会说出来。

    “十多年吗……你这么一说还真没什么感觉。就像做了个梦一样，黄粱一梦二十年啊。再转眼估计又会过去个二十年，到时候连我儿子都上大学了。”连达一脸惆怅道。

    “是啊，然后你儿子会跟现在的我们一样，和自己的朋友坐在一起感叹时光的飞逝。”

    “那句古诗怎么说来着，'曾不能以一瞬'，大概形容的就是这种感觉吧。说起来也是好玩，以前上语文课的时候古诗再怎么背都记不住，但等毕业以后，还能在这里脱口而出两句。”

    “那时候还没有那么多人生感悟嘛，只觉得文言文写的诗词又难读又难背。”

    “是啊，现在和以前不一样了，完全不一样……对了，我记得上初中那会儿你好像还喜欢我们班上的有个女孩子，是叫什么来着，我想想，哦对了，武小欣！你喜欢那个武小欣对吧。”

    “……应该是吧，不过我好像没跟你讲过这事，你是怎么知道的。”

    “你搞得太明显了，就差把我喜欢她写在脸上。每次一见到她你就像开了屏的孔雀一样，要么在那显摆自己的学识渊博，要么在那扮酷搞些怪动作。”

    “喂，你这么揭我老底不太好吧。”

    “谁叫你搞得那么明显，嗝～不过提到你的伤心事了，我先自罚一杯。”

    “别搞，你想喝就喝，别搞敬酒罚酒这套。”

    连达没有回复，只是猛地一口喝下了一杯，接着说道：

    “说起来，我去年参加同学聚会还见着她了，不过那次好像你没去，应该说你从来都不会去。”

    “哦？那她现在怎么样呢？”

    “不怎么样，她现在在服装店里当导购，好像还没结婚。”

    “服装导购吗？”二十一沉思道。

    突然间，导购这份工作在他心里变得神圣而高大了起来，他脑海里止不住地出现武小欣在服装店里为客人推荐衣服的画面，而在所有的画面当中，他都能看见武小欣甜美的笑容，听见她动听的嗓音。尽管时间已经让他的记忆变得模糊，他已经想象不出武小欣具体的脸庞，但二十一知道，武小欣依然留在自己的记忆当中。

    “那挺好的。”二十一又喝了口酒。

    “不过我没跟她讲你喜欢过他的事情，我想，这种事还是要你亲自跟她说才比较合适。而且也过去那么久了，可能人家都记不得你了。”

    “也是”，二十一叹了口气，“而且我一次同学聚会没去过。”

    想到这，二十一有些后悔，他或许应该去个一两次同学聚会。这样记忆当中武小欣的脸就不会那么模糊了。

    “算了，不讲这个了，都是百八年前的事情了。你现在在做什么工作。”

    “到处跑业务各地出差，就像我爸年轻时那样。”

    “那挺不错啊，你父母身体都还好吗？”

    “我爸还好，我妈前些年去世了。”

    “抱歉……”

    “没事，都已经发生了。”

    餐桌短暂地沉默了片刻。

    “我有点饿了，你饿不饿，要不要吃炸洋芋，这家酒馆的炸洋芋很好吃。”

    “可以，再要一盘冰毛豆吧，我有点喝大了，吃点冰豆解解酒。”

    “嗯。”连达打开手机，扫码下了单，然后又像是想到了什么，抬起了头，自顾自地说道：

    “说起来，我以前有过很多不切实际的想法，我觉得自己能够像网络小说里的主角和商业案例的成功人士那样取得一番成就，做出自己的事业，活出精彩而独特的人生。不过到头来，我也只是个普通人，没有什么说的出口的事迹，只是和别的普通人一样坐地铁上班，攒够了钱以后结婚生子。虽然这样的人生也不错吧，但总感觉少了点意思。”

    “可能平平淡淡才是真了。我以前也想过很多，也做了很多，但最后什么都没做到，只是绕了个圈子，花了更多的时间到我现在的这个地方。”

    “也别这么说，我还是有点羡慕你的。国外也去过了，钱也赚到了，虽然可能你本人不太满意，但我觉得你的人生真的挺精彩的。”

    “是啊，可能只是我自己不满意吧。”

    …………

    一直喝到凌晨三点多，两人才停了下来。

    确切地说，是连达发现二十一不行了，他用最后的理智判断不能再继续了。二十一低着头一动也不动。月光照在他单薄的身影上，让他显得有些憔悴。

    “走吧，我们打车回去了。”

    二十一没有回话，只是继续低着头。

    “我艹，别装死，赶紧起来走了。”

    “哦，好。”

    二十一抬起了头，用最后的力气睁开了眼睛，应付了一声，然后头又立马低了下去。

    连达无奈地叹了口气，走到二十一身旁，将其架了起来。

    站起身来以后，二十一终于恢复了一些神智。晚风吹得他打了个寒颤。

    “好了，我能自己走了。”

    “你没事吧，还是我扶着你走比较好点。”

    “我真没事，不信你问我道数学题，我立马把答案告诉你。”

    连达笑了笑，松开了架着二十一的手。

    “对了，说起来今天好像是你生日，我还没祝你生日快乐呢。生日快乐，王奇。”

    “谢了好兄弟，没想到你还能记得我的生日。”

    “毕竟你的生日最特殊啊，二十一世纪的第一天，要是记不得才怪呢。”

    两人颤颤巍巍地走在路上，胡言乱语地有说有笑。

    突然，一个消防水栓出现在了二十一的视线当中，等到他那被酒精麻醉的大脑反应过来时，他已经以一个滑稽的姿势撞在了水栓上面，而在碰撞之后，他的身体因为站不稳而向前倒去，头砸在了金属水栓上。他瘫坐在地上，抱紧了消防水栓。

    “喂，你不要紧吧，刚才还在那逞强不要老子扶你，现在就遭报应了吧。”

    连达赶忙走到了二十一的身边，却没得到任何答复。

    突然间二十一向后倒去，倒在了一棵行道树的旁边，血液从他的大脑渗出，滴落在土壤上，染红了青草。

    连达立马清醒了过来，颤颤巍巍地伸出了手，抚摸着二十一额头上的伤口。随即掏出了手机，拨打了救护车电话。

    但已经来不及了，一切都结束了。

    这个男人的生命终结在了三十岁生日的那一天。

    …………

    “这就是我的结局吗？”

    二十一怅然若失。

    “怎么，不能接受这么滑稽的死法吗？”老板以一种嘲弄的口吻说道，不过他的语气却格外认真。

    “不，这样也好。人总是会离去的，只是方式有所不同而已。起码我死的时候身边还有陪伴着的朋友，而且还度过了一个美好的夜晚。”

    他在电影院里点燃了一根香烟，荧幕上早已没有任何内容，整个影厅内只剩烟雾缭绕。

    烟蒂燃烧地异常迅速，没过多久，整个香烟就已化成了灰。

    二十一吐出一口浊气，缓缓地开口道：

    “时间差不多了，我该走了。”

    “不再多待一会儿吗？你想在这里待到什么时候都可以，如果你想的话，留在电影院里当个售票员也不是不行。”

    “不了，多谢你的挽留，只不过我确实该走了。”

    二十一站起身子，走到2号厅门口，推开了影厅大门。

    但在这时，他又突然回头看向老板，笑着说道：

    “多谢了，老板。多谢你让我有机会去度过这三天，也多谢你陪我看完了这场电影。”

    说罢，他朝着推开的大门外走去。