    “这块怀表叫做“岁月“，能让你穿越回生前的某一时刻，改写自己的命运和人生。”老板晃动着怀表，娓娓道来。“不过，只有三天。你只能在穿越的那个时间节点上待上三天。”

    “这算什么，假如给我三天光明吗？”二十一苦笑道。

    “不”，老板认真地看向二十一，“是你一直以来梦寐以求的超能力。”

    “好吧。可是，为什么要给我用呢？”

    “没有什么特别的原因和为什么，就像格里高尔一觉起来突然变成了一只甲虫一样。”

    “就算如此，难道不会有一些其他的问题吗？比方说祖父悖论之类的，如果我穿越回自己还是个胚胎的时候，掐断自己的脐带，就像“蝴蝶效应“里那样，让自己直接无法出生。后续的一切不都会改变吗？我和你在电影院里的这场对话，也就不会发生，难道不会造成因果关系的破坏吗？”

    二十一想了想，慎重地问道。

    “不用担心，你可以理解为你穿越到的是一个平行宇宙，而坐在电影院里的二十一，也就是你本人，已经死得不能再死了。”

    “那这还有什么……意义吗，我所经历的一切，都已经确确实实的发生了。就算我穿越去平行宇宙里改变了些什么，或者做了些什么，对我来说也就跟一场梦一样无关轻重。”二十一有些不解，皱着眉看向了老板。

    “是啊，没什么意义，毕竟你已经死了。”老板轻笑道。“但是，你仍旧可以通过你的自由意志去做出选择，选择去不去做这件无意义的事。”

    老板换了个坐着的姿势，翘起了二郎腿，继续说道：“对我来说，给予已死之人短暂的机会，让他们有机会去重新改写自己的命运，是件很有意思的事情，这也是我为什么会愿意把怀表交给你。”

    “来吧，选择吧。”

    二十一沉默起来。

    片刻后，他问出了最后一个问题。

    “那么，我是怎么死的呢？我已经记不得了，电影也没有播放到这一幕，可以让我看完了再选吗？”

    “不行。”老板的语气轻缓，但却带着坚决。“如果让你知道了自己的死因，那就没有意思了。无论你想不想，在知道最终的结局后你都一定会试着去改变这个结局，无论是有意或是无意。”

    “但这并不是我想看到的事情，我不想看到拿着岁月的人为了改变早已注定的结局，将所有精力放在上面，而忽视了人生的其他可能性。简单来说，我更希望看到岁月的持有者去拓宽人生的宽度，而不是去延续人生的长度。”

    二十一冷笑一声，带有某种嘲讽意味地看着老板：

    “虽然之前说过我的比喻能力不是很好，但我又想到了一个比喻。”

    “照你的话来说，似乎你就像马戏团里的驯兽师一样，而我则是你手底下的猴子或者狮子……无所谓了，总之，你希望看到我为你表演钻火圈，或者围着钢管跳舞，但绝不希望看到我从马戏团的铁笼中跑出去。”

    老板点了点头，道：

    “你要这么理解也行，的确是出于我个人的意志和判断才会让你在尚未记起人生全貌的时候去做出选择。但具体你要怎么做，我并没有太多的关心，也没有什么铁笼和火圈，有的只是你自己的人生。”

    老板摊了摊手，继续补充道：“反正最终的选择权还是在你，你要是觉得这是钻火圈的话，直接放弃就行了。”

    二十一再度沉默了，无数的画面和镜头在他的脑海中闪过，电影院的荧幕上也跟着闪过了思考当中所浮现的画面。

    “唉”，最终，他长叹了一口气。

    “怪不得别人会给你起个老板的外号。或许是明知道自己做的事情是在帮你打工，但最终还是会心甘情愿地去做。”

    “这么说，你要去做吗？”老板带着一种胜利者的笑容说道。

    “是啊，为什么不呢。在我生命中多少还是有些遗憾想要去改变，也有些闪烁的时刻让我想要再去体验和经历一次……所以，我也想看看人生的不同可能性。”

    “那么，这块怀表就给你吧。在你想好要去往哪个时间点之后，按下怀表，就可以来到那个时间点。”

    “不过，要记住，只有三天的时间。当怀表上的指针走过完整的一圈以后，你就会被强制送回电影院中。”

    老板将怀表交给了二十一。

    二十一接了过来，整个身子完全依靠在椅子上，强睁着眼睛，用空洞的眼神看向了电影院的上方。

    那里没有星空和蓝天白云，只有一块比养着金鱼的鱼缸更加空洞的天花板。或许那天花板上还有几个破洞，灰尘和雨水正透过其中渗漏。

    “在这里是没有时间这一概念的，你大可以慢慢思考自己要回到哪个时间点，穿越回去之后，又要具体做些什么事情。”

    “不过，我还是提醒你一句，深思熟虑后做出的决策，并不一定就是最优的。这点你应该再清楚不过了，当你有一个规划时，你就会丧失一定的随机应变能力，转而让自己依赖提前制定好的规划，将注意力放在将现实改造为符合你预期的样子，而非适应动态变化的现实。”

    二十一点了点头，似乎认可了这番话。但他还是直勾勾地看着影院的天花板。

    见状，老板也不再多说什么，好让二十一专心地思考。

    由记忆组成的地图在二十一的脑海中浮现，虽然那只是一条单行线，但却分布有密密麻麻的节点。在电影院这个特殊空间的作用下，他脑海中这张地图由全息投影的方式呈现在影厅的正中央。

    随后，二十一不断地从记忆地图的节点当中提取着信息和情报，如同抽水机一样快速掠过表层画面中混乱而缺乏有效信息的记忆，检索出画面清晰、充满信息量的深层核心记忆。

    这些检索出来的深层记忆再次被二十一提取和抽象为一个个只有他所能理解的符号，之后由这些符号重新串联构成了一张网络。

    ……