    叮叮叮——叮叮叮——

    下课铃声猛然响起，打断了二十一的思绪。

    他叹了口气，摇了摇头，径直走到武小欣的桌前，让武小欣的前桌同学把位子让给他，好直接脸对脸，鼻对鼻地坐在武小欣对面。

    “咳咳～”二十一清了清嗓子，他想不到什么特别好的开场白，也不知道自己该说些什么。

    但对面的少女却是一直直勾勾地看着他，让他老脸有些羞红，只好低下了头，立马找补道：

    “嗯～武小欣同学，是这样的，我有些比较……个人化的话题想要跟你聊一聊，想问问你今天放学以后有没有空。”

    “原来是这样啊”，武小欣捂着嘴轻笑道，“当然可以啦！我们去哪聊，就在教室吗？”

    二十一强行压下了有些急促的呼吸，以一种听起来平稳的语气开口道：“不，我请你去喝奶茶吧，就去学校后街那家。”

    “好啊！那我们说好了，一言为定！”

    少女的语气充满了活泼和喜悦，让二十一一时不知道该如何开口，只得讪讪地摸着头傻笑着离开。

    看来他想错了，即便是以他目前的心智和阅历，也根本不是这古灵精怪的少女的对手。他天真地以为自己早已长大成熟，能够面不改色而云淡风轻地强装正经。

    他走出教室门外吹了吹风，让自己的心绪稳定下来。银杏中学的校园不大，站在教学楼的走廊上就可以俯瞰整个操场。

    下课时间只有短短的十分钟，哪怕是拼尽全力跑到操场，也要花上一分钟左右。但就算这样，操场上也还是有不少的学生，其中大部分都集中在那几个孤零零的篮球架下。二十一敢保证，直到预备铃响前的那一刻，那些在球场上挥洒汗水的少年少女们，都不会将视线移开篮球半秒钟。

    而在操场的边缘，还有人朝着更远处的小卖部猛冲。在二十一的记忆当中，去往小卖部要横穿整个大操场，跑得再快也需要两分钟以上，在小卖部挑选和购买又要花上起码一分钟的时间。而等到要返程的时候，往往发现整个人已经没体力了，只能踉跄地抬着腿竞走，绝望地听着预备铃声响起。

    “这就是青春的活力啊。”二十一对着风轻声道。

    突然间，一双手冷不丁地搭在了他的肩上，吓了他一跳。

    “在整什么？要不要一起去——”

    那声音突然停住了，抬起食指和中指贴在唇上，然后抬头吸了口气，露出一副陶醉而深沉的表情，随后缓缓将并拢在一起的食指和中指移开，悠长地吐出一口气。

    二十一有些好笑，他自然认得这动作是代表着抽烟，不过对面那人专注而投入的表演确实让他觉得很是幽默。

    也是在这时，他想起了对面这人的名字——连达。

    这家伙生着一张好脸，又充满幽默感，很受班上同学的喜欢。不过成绩却不是太好，而且才上初二就染上了抽烟的恶习，因此各位任课老师并不怎么待见他。

    “我又不抽烟……你老是来问我干嘛，你自己去不就得了。不过你要是怕被教导处的老师抓到的话，我可以跟你一起去在厕所门口帮你把关。”

    虽然二十一是会抽烟的，不过那是在未来才学会的。他不想让过去的自己这么早就染上烟瘾，也不情愿在充满恶臭的厕所里抽烟，于是就拒绝了连达的邀请。

    “那算了”，连达摇了摇头，“一个人去抽烟没什么意思，跟你在这聊聊天得了。”说完，他学着二十一的样子，凑在教学楼的围栏上，俯视着整个操场。

    “说起来，你刚才是不是跟武小欣说放学以后要跟她单独说点什么……怎么，是不是要跟她表白？”连达用胳膊肘顶了顶一旁的二十一，用一种充满吃瓜热情的语气开口道。

    “哎呀，你在想什么。”二十一笑着摇了摇头，他很难解释自己的处境和要做的事情，但也不想简单地胡扯个借口搪塞过去，只好说道：“有一些比较私人的问题想要跟她聊一聊。”

    “那不就是表白嘛，还能有什么私人问题。”

    二十一张口想要说些什么，不过又马上打住了。人都是不讲事实而喜欢传言的，解释越多越说不清。

    “随你怎么想吧，不过你不要根据自己的臆想添油加醋乱传些谣言。”

    “肯定的嘛。表白这种事情在成功之前都是要做好保密工作的。”

    二十一摇了摇头，重新将目光投向操场，刚好有一颗远距离三分空心进球，引得阵阵欢呼。

    “说起来，我早就感觉到不对劲了。你看武小欣的眼神和看班上其他姑娘的眼神完全不一样，有些时候也会去刻意护着她……我还以为你是个正人君子呢。”

    “哪有这些事，我自己都不知道。你就是在这事后诸葛亮。”

    “哦哟，如果我是事后诸葛亮，那意思还真有这事了？”

    二十一沉默了，没想到自己会被一个初中生给套出话来。但事已至此，也没什么好否认的了。

    “好吧，我承认，我确实是喜欢武小欣。但这并不代表我今晚要去向她表白，也不代表我和她之间有什么猫腻。我真的只是有些私人的问题要去问她。”

    “王奇”，连达突然严肃了起来，认真地看着二十一。

    “我知道你不是真的要去表白，但是为什么你不去试一试呢？万一她接受了呢？就算不接受，你们也可以接着当朋友啊。”

    二十一露出了苦笑。

    如果给他三年的时间，那他自然是愿意去一试的。可是，他只有三天的时间，三天过后，过去的自己就会重新接管这一切。

    “怎么，你就那么担心被拒绝吗？你还是不是男人？勇敢点嘛，你长得那么帅，成绩又好，怎么就那么害怕。”连达继续煽风点火。

    二十一不想再多说什么，只是应付道：“你说得对，我就是怕被拒绝，所以我暂时不会和她表白。”

    但话说完后，他突然感到某种恍惚。

    或许这才是他内心真实的想法，而不是害怕在他走后，过去的自己没办法处理好这段感情。

    叮叮叮——

    预备铃声响起。

    正在球场上奋战的学生们动作为之一滞，找地方将篮球放好后，便朝着教学楼奔跑起来。

    “先回教室了，等下节课下课再说。”连达拉起了二十一的衣袖。