那是小学毕业的那一天。要和讨厌的班主任说再见让二十一很是兴奋，不过除去兴奋和喜悦之外，他也很在意自己小学毕业之后的去向。

他清楚地知道自己在义务教育的体系下一定会有学上，但尚不清楚会被分配到哪一所初中。

“下一个……银杏中学。”

终于点到了二十一的名字，他走上讲台，接过一份用充满喜庆的红色作为封面的录取通知书。

虽然银杏中学算不上什么好学校，不过二十一却完全沉浸在拿到录取通知的新鲜感和满足感之中了。

他纤细的手指一遍又一遍地划过录取通知的封皮，尽管只是粗糙的硬质纸张，但却不断有满足的触感从纸张上传来。

回到家以后，二十一把录取通知交给了母亲看。母亲没有多说什么，只是感叹了两句“银杏中学不是什么好学校，里面坏学生多得很。”

但母亲没有额外叮嘱二十一什么，没有让他不要跟坏学生做朋友，也没有让他好好学习。只跟二十一说，希望他能平平安安快快乐乐地长大。

至于二十一的父亲，则还在外边出差。

…………

没有暑假作业的暑假是少见的，也应当是幸运和幸福的。

但一觉醒来，这样的假期就结束了。二十一甚至说不出自己在假期里做了些什么。只是在清晨被闹钟吵醒，然后就被告知该去报道了，从今天起他就是初中生了。

他不清楚初中生和小学生有什么区别，不过当初中生似乎并不是一件坏事——

既不会因为不带红领巾而被纪律委员扣分，也不会在玩网络游戏的时候，因为小学生的身份，在语音中被队友攻击和嘲笑了。

父亲从外地出差回来开车带着他来到了银杏中学，二十一在车上讲来讲去说个不停，但父亲对他的话题提不起半分兴趣，只是无聊而焦躁地紧盯着红绿灯上的读秒。

…………

二十一很快适应了初中的生活，倒不如说，他发现自己根本不需要改变什么，只需要和上小学的时候一样就行。

他依然将大量的时间用来编织自己脑海中的幻想世界，有时也会记录下来，写在他的作文或是学校布置的周记任务当中。

当然，更多的时候，二十一那天马行空的幻想是出现在初中班主任陈老师让他写的检讨里。

相比起小学，二十一的初中班主任陈老师是个挺好的人。不仅不会严苛对待二十一，反倒经常幽默地和二十一聊东聊西。

不过，毕竟是在银杏中学这样比较差劲的中学教书。陈老师如果不展示自己的威严，不体现自己的态度，也没办法管理好这些十三四岁，天性最是活泼好动的孩子。

而陈老师立威的方式就是让破坏了学校准则以及他个人规定的学生写检讨。完全沉浸在自己世界当中的二十一自然是不会把外界的条条框框放在心上，经常破坏各种规则和纪律。

好在，二十一平常犯的都是些无关紧要的小错，比如没写作业，上课吃零食，带手机被老师发现之类的。

这样的错误，按陈老师的规定，一般只需要600字或是800字的检讨就能搞定。但二十一总是会在信笺纸上洋洋洒洒地写上几页，在公式化开头之后，衔接上自己天马行空的幻想。看着差不多了，又写上公式化的总结和自我反思，作为这一份“检讨”的结尾。

实际上，二十一也不是一开始就这么干的，只是在偶然发现陈老师似乎不怎么会看检讨的内容之后，进行了几次试探。而在试探过后，就开始愈发大胆起来。

当然，也不排除陈老师其实把检讨带回家认真看了的可能。二十一有时也会担心陈老师会不会对他进行清算，但转念一想，反正之前自己都干了那么多次了，也不差这么一两次，于是又开始将检讨信笺当作展示自己内心世界的画卷。

有时，二十一也会在上面写一些其他的东西。有对一些深奥哲学问题的思索，也有对学校一些不合理的地方的思索。

每次陈老师都会仔细地帮他把检讨信笺纸展平，装订在一起。这位经验老道的高级教师，在看到二十一那诚恳且认真的表情时，就擅自判断眼前这个学生已经认真悔改。

但不管怎样，二十一的日子要比小学时好过很多。

最主要的原因在于，银杏中学虽然生源质量一般，但毕竟是春城市的老牌中学，对教师招聘有着严格的把关。

其次，二十一的学习成绩比起以前好了很多。并不是他开始用功，而是他的天赋开始展露。

再者，相比起其他刚上初中就开始抽烟喝酒谈恋爱的同学，小错不断大错不犯的二十一，并没有那么让人讨厌。每个教师都认为，在中学阶段迟到和不写作业是可以改正的小问题，而躲在厕所里抽烟和公开早恋是难以纠正的纪律性错误。

社交方面也好上了不少，尽管二十一的性格一如既往的古怪。但毕竟是学习成绩优秀、长相好看、家里有钱的受欢迎标签组合，再怎么样人缘不会差到哪去。

……

电影的节奏放缓了许多，如同流水账一样，播放着二十一重复而平凡的初中生活。

“呼～啊～”

哈欠声在2号厅内响起，而这哈欠声的主人正是长大成熟后，观赏着自己初中生活的二十一。

“哦？”

自称为影院老板的神秘人，饶有兴趣地转过头来，看向二十一，问道：

“正常来说，青春期不应该是人生中最美好的时光吗？怎么感觉你一点兴致都没有。”

二十一侧过了头，嘴角扬了扬，解释道：

“因为确实很无聊啊……青春期就是很无聊的一段时光，比上班还要无聊。每天学校和家里两点一线的往返，走着一样的道路见着一样的人，连路上的交警叔叔有哪几个都记得一清二楚了。”

“也正是因为无聊，所以听到一首好听的歌，能够兴奋地和班上每个朋友都说上半天；课堂上遇到的趣事，能拿来在整个中学阶段反复提起，作为三年的谈资；遇到喜欢玩的游戏，也会废寝忘食地抓紧时间玩，然后和同学开始进度竞赛，比拼彼此之间的攻略和理解。”

“…………”

二十一突然沉默了片刻。

老板也跟着沉吟了一阵，随后问道：

“那么，要帮你跳过这一段吗？”老板打了个响指，电影再次按下暂停键，时光在此刻冻结，就连光线仿佛都停在了原处。

“跳过你无聊的青春期。”老板惬意地说道。

“……那还是算了。”二十一笑了笑。“不管怎样，这些都是我的人生。”

“也许是长大以后的我变得无聊了，才会觉得这样的生活是无聊的。我不再像以前那样纯粹，不再能从简单的事物中获得简单的快乐。”

“继续吧，老板。”

响指声再度响起，已经冻结的时间开始流动，电影开始重新播放。
