    二十一走进了母亲的卧室。

    他的母亲正坐在床上打着毛线，落日的余晖照进房间当中，传递出某种日常而温馨的氛围。

    “饭菜都在桌子上，你去微波炉里热一下就能吃了。”

    母亲专注地织着毛线，似乎想要把二十一打发走，好让自己不受打扰。

    但二十一却没有离开，他有太多的话想对这个女人诉说，可一时竟什么都说不口，只是呆呆地看着自己母亲的侧脸。

    他没想到，自己竟然能在梦里以外的地方见到母亲，那么真切，而又那么虚幻。

    “嗯，那我先去吃饭了。”

    他没有打扰专注的母亲，只是安静地来到了饭桌面前，估计着饭菜的温度还没有彻底凉透。于是他也懒得去用微波炉加热，从电饭煲里盛了碗米饭以后就着半温不热的菜吃了起来。

    母亲不擅长，也不怎么喜欢做菜。所以平时只有母亲在家时，家里吃的基本都是外面买来的各种卤味以及凉菜和豆腐。有时也会从冰箱里翻出父亲提前做好的饭菜。当然在更多时候，母亲会带着二十一出去外面吃，这样是最省事的。

    天空不知在哪个瞬间黯淡了下去，二十一却不愿开灯，在残留着微光的黑暗中解决了自己的晚饭。

    吃完饭后，他再一次来到了母亲的卧室。

    “妈，我有事情要跟你说。”

    “期末了又要开家长会了么？”

    “不……是一些更重要的事，我慢慢说吧。”

    “哦，什么重要的事情？你喜欢上班上的哪个小姑娘了么？”母亲突然来了兴趣，手中的毛线也不打了。

    二十一无奈地笑了笑，怎么自己的母亲也和班上的同学一样，老是动不动把所有事情都往恋爱方面想。他没有在这个话题上继续，只是说道：

    “妈，你听说过穿越这个说法吗？”

    “嗯？什么东西？”

    “那我长话短说的介绍一下吧”，二十一扶额叹了口气，“穿越”这两个字封装的是一个相当复杂的概念，但他也不得不把这些概念解释清楚。

    “简单地说，我就像那部小叮当动画片里的机器猫一样，从一个科技更发达，发明了时光机的未来世界回到了现在的这个时间点上。”

    “等一下”，母亲打断了二十一的发言，“儿子，就算真的有时光机这种东西，怎么会轮到你去用。不应该是那些有权有势的人抢着去用才对嘛，难道是你私底下发明的？”

    “不是啦”，二十一有些无奈，“我只是做个比喻，并不是说真的有时光机这种东西，要是真有那种东西，估计早就有一帮疯子穿越回上个世纪帮元首打赢二战了。”

    “重点不在这里。”二十一突然严肃和认真起来，“妈，接下来我会说一些未来的你告诉了我，但现在的你还没跟我说过的秘密，让你相信我真的是从未来穿越回现在的。”

    “*******”

    除了二十一的母亲以外，没人听见他说了什么。

    母亲在听到这话以后，突然睁大了双眼，一脸震惊地看着二十一，但很快又平复下来，抓住了自己儿子的双手。

    “儿子，你说的是真的吗……你真的是从未来回来的吗？”

    “是的，妈，你应该已经能相信我了。但我不会在这个时间点上呆太久，最多也就呆上三天，到时候原本的我就会接管这具身体。至于刚才和你说的那件事，等我走后你自己决定要不要提前告不告诉这个世界的二十一就行。”

    母亲神情复杂地看着二十一，努力消化着他话语中的含义，最终，她轻轻点头，“嗯”了一声。

    “我去书包里拿张纸和笔，我先把未来最赚钱的几个方向告诉你，然后写下来。”

    “不用了，我这里有圆珠笔和账本，你要写字的话用这里的就行了。”

    “也行。”二十一点了点头，拿起了摆在办公桌上的纸笔。

    “不过妈，我还是提前和你说一下，这些事最好不要和别人说，哪怕是我爸都不要和他说，因为他这人酒一喝多了什么都敢往外面讲。社会的险恶你比我早几十年就知道了，闷声发财才是正解。”

    “来，妈，拉个勾。”

    母亲被二十一的举动逗笑了，不过还是伸出小拇指和二十一拉起了勾。

    接下来，二十一边想边讲边写，内容也无非也就是那些，电子货币、白酒股票、显卡公司、贵重金属……

    老实说，这并不是二十一必须要做的事情，他的生命就只有这三天了。虽然他提供的情报能在未来十多年里让一个人的资产翻上数千倍，但他已经没有那么多的时间了，他的母亲靠这些信息赚再多的钱跟他也没什么关系了。

    而从另一个角度来说，他也无法预测母亲在赚到大钱以后，生活相比起原来的世界会变得更加幸福还是难过。不过，手里多一些钞票总是好的，起码不会因为买不起商品而难过。

    “不过妈，我希望你赚了钱以后能分爸一些，最好是你们去搞个基金或者弄个公司分一下股份。再怎么样，他都是我爸，我还是希望他的生活能过得好一点。”

    “妈，这是你儿子为数不多的心愿了。虽然最后决定该怎么做的人依旧是你。主要还是因为爸守不住秘密，所以这一切我都不能和他讲，免得给你们带来麻烦。”

    “我知道了。你爸的那一份我不会少他的。对了儿子，未来你过得怎么样？生活应该还不错吧？”

    “我好得很”，二十一面不改色地说起了谎，“你和爸也好得很，外公外婆身体也一直很健康。”

    “不过，妈，你最好还是多注意一下身体健康，每年都去医院体检一下。然后平时开车不要开那么快了，开慢点比较安全，平时打麻将也不要打那么晚甚至打通宵，对身体不好得很。”

    母亲有些不耐烦，“知道啦知道啦，不知道还以为你是我妈。你先把自己照顾好才是。”

    “时间差不多了，该去机场接你爸了。”

    “嗯，走吧。”