    回到教室后，二十一先看了眼课程表，就算他的记性再好，也不可能记得住初中时的课程表。

    下节课是英语课，他回到座位上，在凌乱的课桌抽屉里翻找了半天，找出了一本有些卷边的英语教科书，将其放在了课桌上。

    “喂，你把英语书拿出来干嘛，下节课是做报纸。”

    同桌突然掐了下二十一的腰，让他猛地从座位上弹射起来。

    他用最后仅存的意识，将牙齿咬在嘴唇下方，克制住了叫出声来的冲动。但即便如此，他还是止不住闷哼了一声。周围迅速投来几道异样的目光，二十一只好赶忙坐下，面带不悦地看向同桌，

    “你干嘛？”

    他在记忆里翻找了半天，终于想起了自己同桌的名字——苏清怡。

    这女孩为人热情大方，能和班上的每个人都打成一片，再加上成绩也还算不错，自然而然地被班主任陈老师选为了班长。不过，在二十一的印象中，虽然苏清怡性格很是活泼，但也并不会随便动粗使用暴力。

    “我看你记性不太好，提醒你一下。”苏清怡没好气地跟二十一说道。

    “……”

    想了想，二十一以一种较为舒缓的语气开口道：“嗯，我最近记性确实不太好……我有哪里得罪你了吗？”

    “哼，不知道你是真记不得还是假记不得。”苏清怡说完，猛地将一张便签纸拍在了二十一的桌上。

    便签纸上正中间画着一个气宇轩昂的火柴人，在这火柴人的周围，又围了一圈又一圈的火柴人，直到便签纸的边缘已经再没有多余的空间画下更多的火柴人。

    这群火柴人似乎在进行某种神秘仪式，正中间的那个火柴人应该是大祭司之类的角色，而周围的火柴人则是某种信徒。

    老实说，二十一不太能看懂这便签上到底画了些什么，想表达个什么意思。更为不解的是自己的同桌到底在气些什么。

    “我真记不得了，你可以把我理解成那种动画片里的角色，就像哆啦A梦一样。上一集的剧情过完以后，下一集就不记得自己做过什么了。我现在就根本不知道这张便签纸上画的是什么。”

    “你真记不得了？”

    “嗯，什么都记不得了。”

    “真的？”

    “真的。”

    苏清怡认真地打量着二十一，就好像一个经验丰富的神探审视着嫌疑人一样。

    “好吧，那原谅你了。”

    叮叮叮———

    上课铃声适时响起，英语老师踩着铃声，抱着一沓报纸走进了教室当中。

    教室里立马响起了抱怨和哀嚎的声音，看得出来，大家都很讨厌做报纸。

    英语老师没有理会这些哀求的声音，只是熟练地掂量了几下报纸，随意地分成了四份，递给了每个小组第一排的同学。

    “还是和以前一样，九十分钟的时间，不做听力，不写作文。抓紧时间吧。”

    分完报纸以后，英语老师就来到了讲台上的座位上坐下，随后拿出剩下的最后一张报纸，在讲桌上展开，取下别在夹克上的中性笔，开始写了起来。

    二十一从前桌那接过了报纸，但并没有什么动笔的打算。

    下午两节英语课是连在一起的，上完了就放学了。可既然英语老师宣布要花九十分钟的时间来写这一份报纸，也就意味着两节英语课之间的10分钟休息时间会被直接占用。

    他有些烦躁，内心萌生了一种丢下这份散发着油墨气味的报纸不管，直接跑出教室的冲动。

    他的人生只剩下三天的时间了，难道还要专门花上九十分钟的时间去做题吗？

    但很快，他悲哀地意识到，如果自己真的什么都不管而跑出教室的话，那损失的将不止是九十分钟。因为他没办法让所有人在短于九十分钟内的时间内理解自己的处境，而与此同时，尚未成年的他不具备任何独立决策的权力。擅自跑出教室只会被抓回教室继续做报纸，甚至被直接送到教导处联系家长。

    二十一偏头看了眼教室的窗外，只能看到一座巨大的塔吊撕破整个天穹，挡住了他的视线，阻绝了一切向远方探索的可能性。

    所以，他只好摇头叹了口气，将视线重新投放在那份尚未展开的报纸上。

    对现在的他来说，这些初中水平的题目随便一眼就能看出正确答案。但他还是不想落笔，不想真正地开始做这份报纸。

    他百无聊赖地消遣起了时间，看着班上同学的身影，在自己的脑海中玩起了连线游戏，将一个个陌生的名字与同学们的身影连接在一起。

    不知怎么，二十一想起了那句现代诗：“我来到这个世界上，只带着纸、绳索和身影”。尽管班里大部分的同学他还是能叫出名字来，可是有一些身影却变得和陌生人一样。

    顺着这个思路，他又想到之前见过的一句话：“死亡并不是真正的离去，遗忘才是。”对那些已经被遗忘的同学来说，他们是否希望自己能够被他人一直记住呢？是否希望某一天走在街上时，能被旧日的好友认出来呢？

    一直以来，他都没有思索过这个问题。他在中学时代所留下的回忆和友谊，只是随着时间的流逝自然而然地褪尽了颜色。他没有关注，更没有思索过，这些过去的人现在的生活怎么样。只是放任自流地将一切遗忘。

    那么，他人是否也是这样将自己忘掉的呢？自己是否早已在这些熟悉的人心里彻底离去？

    他看了眼隔壁排的武小欣，少女的侧脸还是那么让他着迷；他又看了眼连达，那家伙正被报纸折磨得抓耳挠腮。身旁的苏清怡倒是一副神态自若的样子，快速地在报纸上写写画画。

    想了想，二十一在报纸的角落写下了一段话。

    「每个人都知道这样的日常生活会在某一天突然结束，尽管他们可能不知道这意味着什么，但他们确实知道这一天早晚会到来。可即便如此，他们日常生活中的每一件事也和以往一样重要…依然会为考试成绩和社交关系而发愁。」