    二十一坐到汽车副驾驶位上，系好了安全带。

    随着钥匙的转动，汽车点着了火。

    “新机场修的太远了，不像老机场就修在城区边缘上，开车过去还是要好大一段时间。”

    母亲主动开口找起了话题。

    二十一没有立即回话，他对母亲话里的那座老机场没有太多的印象。尽管老机场是座颇具历史的机场，在二战时还是核心的空中枢纽，但他实在想不起来老机场的样子。所以他只好在新机场方面继续着话题：

    “是呢，而且新机场修的太大了，每次在里面都要走上半天才能上飞机，很不方便。”

    “这样吗？儿子你以后会经常坐飞机吗？”

    “是啊，就跟我爸一样，从这里飞到那里，从那里飞到这里。”

    “那你事业肯定相当成功了。”

    “嘿嘿。”二十一没有多言，他怕自己再讲上两句就露馅了。

    母亲没有多问什么，专心地开起了车。二十一也没有多话，安静地听起了车载电台里的节目，几个电台主持人你一言我一语地闲聊着，中间不时穿插着听众们的点歌。

    二十一透过车窗欣赏起了城市的夜景，彼时春城市尚未立起后来那么多的高楼大厦，借着路灯还能看到颇具时代特色的冷蓝色玻璃。大量的土地荒废着，只依稀住着几户闲散人家，生着几缕炊烟。

    时间和距离在汽车的飞驰中消散，很快，他们就来到了机场的地下停车场。父亲已经早一步来到了停车场，因为他的航班提前抵达了机场。

    帮忙把行李搬到车上以后，二十一让出了副驾驶的位置，在汽车后排坐好。

    父亲坐在副驾驶上，一言不发，将车窗摇下点燃了一根香烟，吮吸着这夜色里唯一的火光。他没有讲自己生意上遇到的事情，也没有问二十一和他母亲的近况，只是坐在副驾驶上抽烟。

    坐在后排让二十一不太能听见电台里传来的声音，他只好看着窗外高速护栏闪过的残影，在不知不觉间睡了过去。

    再次醒来时，已经到家了。他的眼睛有些肿胀，头有些昏，好在下车呼吸新鲜空气以后缓解了很多。

    “写完作业就早点休息。”

    回到家后，父亲总算是跟二十一正式地说上了一句话，不过在话说完后，就拉着行李箱回到了自己的房间当中。母亲没有多说什么，也跟着父亲进到了卧室里面。

    滴滴滴滴～

    突然间，二十一的手机响了起来。这是一台办宽带送的手机，连植物大战僵尸都够呛能在这台手机上运行。

    他打开一看，是武小欣给他发来了消息。

    “在吗，王奇同学”

    说实在的，他很讨厌别人发“在吗”这样的消息，但一想到电话那头是那个被他偏爱的女孩，他一时又没那么在意了。

    “在的，有什么事吗？”

    “你的数学练习册写了没，我实在是写不动啦～”

    在以往的世界线上，从来没发生过武小欣找他借答案抄的情况，甚至就连发消息都很少见。这就是他主动出击带来的改变吗？这个少女会因此变得和他更亲近吗？

    他又深度思考了一下，少女平时在班上的人缘不错，要借答案的话应该多的是法子。所以，找他借答案应该只是个噱头，更多的是想要和他聊天。

    他用体验相当糟糕的系统自带键盘打字回话道：

    “你稍等我一下。”

    随后，他立马点开连达的头像，发了条消息过去：

    “数学练习册答案发我下，快”

    很快，滴滴滴滴的声音再次响起，连达那边秒回了二十一。

    一张图片发了过来，虽然二十一的手机分辨率低的可怕，好在也勉强能认出来上面的字迹。

    他赶忙从包里掏出数学练习册，火速把答案抄了一遍，稍微检查了一下几道应用题的正确性以后，用他那像素极低的手机拍了个照，发给了武小欣。

    “不好意思哈，我的手机像素不好，你将就看看。”

    “没事！！！感激不尽！！！”

    哪怕是隔着电话屏幕，二十一也能感觉到少女的激动。

    又过了几分钟，电话又传来了动静。

    “好的，我抄完啦，太谢谢你了，王奇同学。明天我请你喝饮料！”

    “好啊，我要喝罐装的旺X牛奶。”

    二十一没有拒绝少女的心意，随口说了个以前电视里经常能看到的饮料牌子。

    “哈哈哈，你怎么喜欢喝这种小孩喝的饮料”

    “又不是只有小孩子才能喝旺X牛奶，再说了，我是觉得这饮料是真的很好喝，奶香味十足，口感甜甜的，但是又喝不腻。”

    “王奇同学你可真有意思，哈哈哈”

    “对了，能不能拜托你件事，可以不用叫我王奇同学吗？叫我二十一就行，我更习惯别人这么叫我。”

    “哎呀，这是什么奇怪的请求，二十一你真的是个奇怪又有意思的人。”

    少女嘴上说着二十一奇怪，不过还是很快将称呼改了过来。

    而二十一则不知为何从中感受到了某种成就感。对他来说，其实武小欣无论是叫他王奇还是二十一都是无关紧要的，毕竟名字只是一个代号。但能让武小欣改口叫他二十一，却是一件很开心的事情。

    他的家庭作业还有很多都没做，不过他也不打算在这上面浪费更多的时间了，依旧是给连达发去了消息，让对方直接发来。

    原本连达还有些不乐意，但在二十一解释了自己要和武小欣聊天没时间写作业以后，这家伙却突然转变了态度，将一张张写好答案的图片发了过来。

    虽然武小欣才刚刚评价二十一是个奇怪的人，但二十一觉得连达才是那个奇怪的人。又不是他连达要谈恋爱，为什么他会那么上心地去吃瓜和助攻呢？

    真是让人搞不懂，在学生时代他就没想清楚这些事情，而到了现在他也依然没想明白。

    他一边抄着连达发来的答案，一边和武小欣随意地闲聊着。虽然有时他会接不上话题，但少女的话题却像用不完一样，可以从南聊到北，从天聊到地。