    “等等，你说什么？语速太快了啦，我都没听清。”

    “没什么”，二十一笑了笑，“我只是说奶茶很好喝，周董唱歌真好听。”

    “是这样吗？”武小欣狐疑地看着对面的少年，“你怕不是在骗我吧？”

    “怎么可能，周董唱歌难道不好听吗？”

    此刻，七里香来到了副歌部分——

    “雨下整夜

    我的爱溢出就像雨水

    窗台蝴蝶

    像诗里纷飞的美丽章节

    我接着写

    把永远爱你写进诗的结尾

    你是我唯一想要的了解”

    “说起来，你喜不喜欢听周杰伦的歌呀。”二十一趁着武小欣的注意力被歌声吸引，赶忙转移了刚才的话题。

    “还好啦，不是特别喜欢，不过也听过他很多的歌。”

    “那你有没有喜欢的歌手呢？”

    二十一明知故问，他很早以前就知道了这个问题的答案，不过还是问了出来。

    “我比较喜欢五月天啦，S.H.E也比较喜欢。”

    “这样子吗？我也很喜欢五月天的歌，特别是他们的歌词，我觉得写的特别好。”

    ……

    接下来，二十一和武小欣讨论了半天的流行歌曲，又把话题延伸到生活中的各个方面。虽然初中生活已经过去了那么久，但二十一却惊奇地发现自己还是能勉强接上武小欣抛出的各种话题。他手中的那份珍珠奶茶很快见了底，只剩下一层黑色的圆润珍珠躺在最底下。

    于是，他用吸管把奶茶杯盖的封装纸捣碎，然后取出吸管，抬起奶茶杯将珍珠倒进自己的嘴里。

    “好啦，差不多要回家啦。我们下次再聊吧，今天就这样吧。”

    二十一想不到什么特别好的总结词，他想，如果中文里有一个类似“let's call it a day”这样的表达就好了。

    “嗯嗯，那回家了我们qq上再接着聊。拜拜啦。”武小欣挥着手向二十一道别。

    “再见。”

    二十一和武小欣要从不同的公交车站坐车回家，在奶茶店出门以后，就朝着两个不同的方向走去。

    来到公交车站以后，没有等上多久，二十一就等到了自己要搭乘的车次，刷卡上了车。

    “车辆起步，请拉好扶好，头手不要伸出窗外，下一站，家具城，请下车的乘客做好下车准备，请给老人、儿童，以及有需要的乘客让座。”

    公交车的播报声响起，二十一没有找到空余的座位，只好拉着扶杆，站在一个靠近后门方便下车的位置。

    在2014年，公交车还是春城市最为主流的出行方式。即便此时大部分公交车都是没有安装空调的手动挡燃油车，但也依旧受到市民的喜爱。大家可以一边无奈地看着车外的风景，一边聊着今天刚发生的热点新闻和在菜市场买到的菜。

    二十一思考和复盘起了刚才在奶茶店和武小欣的对话，他想，如果武小欣听清了他那一长串话会怎么样呢？大概也不怎么样吧，最多是觉得他是个有些奇怪的人。可是，为什么自己没有再重新清晰地表达一遍呢，难道自己想要的就只是把这些话说出来，而根本不在意对方听没听到吗？又或者，他在武小欣表示没听清之后，立马衔接一句“简单地说，我一直都喜欢你”，这样会不会好一些呢？

    他摇了摇头，想不明白。

    在最前方，公交车司机带着磨损严重的白色劳保手套，手搭在换挡杆上，不时会去拉响投币箱上的绑线。墨镜遮蔽了司机的视线，让人猜测他是在不断地看着设置在车前的几面反光镜。

    不断的有乘客上上下下，很快就空出了座位。但二十一还是继续站在后门旁，反正马上就到了，坐一小会儿和一直站着并没有多少区别。

    他掏出名为“岁月”的怀表，轻轻按下，弹开了表盖。

    时针已经在岁月的表盘上走过了半个刻度还要多些，算下来，他穿越过来也已经过了三个多小时。

    这三个小时里大部分都是垃圾时间，不是在做根本无关紧要的英语报纸，就是在等还没到站的公交车，要么就是无聊地在公交车上听着大爹大妈大声聊天，等着到站。

    只是，二十一也意识到了，即便他的生命只剩下最后三天，即便他抱着按下核按钮的决心，即便他想再真切地多感受一些事物，也没办法避免这三天里的大部分时间都会被浪费在自己不感兴趣的事物之上，垃圾时间是不可避免的。

    人始终不是机器，存在着系统效率的最优解；而哪怕是机器，也存在着效率极限，这个极限是个远低于“100%”的数字。

    即便明了“carpe diem”和“size the day”的道理，也不代表时间从此不会浪费。

    好在，二十一并没有特别多的事想做，他的时间是足够的。剩下的浪费了也就浪费了吧，这是无可避免的。

    更何况，如果要以功利的视角对人生的每一分钟都进行打分的话，那大概大部分时候评分都是0分，而除去0分以后剩下的部分，会有一大半是负数分值，只有一小半是正数分。

    如果可以的话，他当然也希望自己能够永远活在分数为正的那几分钟，可这是无法实现的幻想。所以他能做的也就只有抛弃掉这种给人生每段时间打分的想法和念头，不让自己过分追求单一标准下的好结果。

    不过，他还是很不愿意接受自己宝贵的时间就这样在英语报纸和公交车上浪费了许多。他想奔跑起来，想要坐上飞机，想要搭上火箭，飞到那无限的宇宙深空。就如同歌词里唱的“and you run，'cause life is too short”。

    但如果他奔跑起来的话，只会比坐公交花上更多的时间回到家。此刻，公交车把他带到了目的地，而如果是奔跑的话，他估计还没能跑过一半。

    他下了公交，步行回到了家，用口袋里的钥匙打开了那早已陌生的一扇门。

    窗外的太阳还未彻底沉下，晚霞在云海卷起的浪潮中闪耀。

    “妈，我回来了。”