    “对了，我还看到你写在报纸角落的那句话啦！虽然我是看懂什么意思了，可我总感觉还另有深意，就好像阅读理解的时候没看懂作者表达了什么情感一样，你能和我讲讲吗？”

    二十一的报纸还摆在桌上，而他那因无聊而写下的那段话，也正安静地躺在那：

    「每个人都知道这样的日常生活会在某一天突然结束，尽管他们可能不知道这意味着什么，但他们确实知道这一天早晚会到来。可即便如此，他们日常生活中的每一件事也和以往一样重要…依然会为考试成绩和社交关系而发愁。」

    二十一本想用一句“无聊的时候随便写的”搪塞过去，但想了想还是认真解释道：

    “我想表达的是，嗯，就像我们现在坐在教室的前后排里聊天一样，这样的时光对我来说是很快乐的。可是上课铃声总是会突然响起，我们不可能一直聊下去。就好像“兰亭集序”里王羲之写的那样——

    夫人之相与，俯仰一世，或取诸怀抱，悟言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外。虽趣舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，不知老之将至。

    无论你怎么做，无论你做或是不做，生活总是会翻篇进入到下一个阶段。”

    武小欣认真地听着二十一的讲述，开口说道：

    “可是等到这个课间结束了还有下个课间呀！而且起码在这个课间我和你聊天聊的很开心，这样不就够了吗？”

    是啊，这样不就够了吗？

    二十一在心里也问着自己。

    王羲之到底是因为兰亭集会上玩的太开心了，才对人生修短随化感到无力和悲哀，还是早就意识到了“俯仰之间，已为陈迹”，所以才会在短暂的宴会上感到那么开心，发出“固知一死生为虚诞，齐彭殇为妄作”的感悟。

    人生到底是因为短暂而虚无，还是因为短暂而存在呢？这样真正重要的问题，在初中的教科书上却没有提及，或许是写教科书的人也不知道答案吧。

    摇了摇头，他看向武小欣，趁着上课铃声还没响起，想要再多聊一会儿，不过坐在对面的武小欣倒是抢先开口道：

    “对了，昨天不是说要请你喝旺X牛奶嘛，我给你带来啦。”

    她从兜里取出一罐旺X牛奶，放在了二十一的桌上。

    铝罐的红色包装纸上画着一个动漫小人，那小人留着刺猬头穿着件背心，正瞪大眼睛看着二十一。

    二十一有些好笑，他更多只是随口一提让武小欣请自己喝饮料，没想到对方那么认真。

    “谢谢你，小欣同学。”

    “不客气啦，以后我可能会经常找你要作业抄，还请多多指教啦。”

    叮叮叮——

    预备铃声突然响起，武小欣回到了自己的位子上，二十一抓紧时间把从小卖部里买的烟塞到了连达手上。

    第二节课是数学课，班主任陈老师一脸疲惫和烦躁地走进了教室，但他没有多说什么，只是一如既往地上课。

    二十一猜想，或许是陈老师又被扣工资了。这个老教师能适应和习惯学生做出的各种出格举动，但唯独适应不了自己被扣工资，整个学校里就没有老师能适应被扣工资。

    不过说到底，这也只是他的猜想。

    但是，如果可以的话，他能让陈老师的生活变得好一些吗？能让他不露出那样的表情吗？更进一步地说，除了他自己和父母以外，他能让身边更多的人变得更好一些吗？

    这样的念头浮现出来以后，很快就被二十一否决。他连穿越回来以后所做的改变能否让自己变得更好一些都不清楚，更何况去改变那些他并不了解和熟悉的人。

    即便是神明，也无法终结这世上所有的悲剧和痛苦。

    他没有能力让这个世界变得更好，这一点他早就知道了。但现在他意识到，就算从未来穿越回了过去，他也依然是那么无力。从原始人学会使用火将生肉烤熟以后，哈姆雷特的悲剧或许就早已注定，无人能够改变。

    没有多想，他拿出了那本还未看完的“龙族二”接着看了起来。

    书中写道，主角所在的城市爆发了极其严重的突发事件，而因为铁路和航空被切断，只有主角团才能够去处理这起突发事件。但下一章，作者却突然写起了主角的日常校园生活。

    不过，二十一却在思考，这些能够拯救世界的主角，除了让世界免于毁灭以外，有没有让世界变得更美好一些呢？

    答案是没有，因为让世界变得更美好并不是这些主角的任务。主角们的任务是给观众提供代入感，替读者去做那些想做而不敢做的事情，去说那些想说却没有说出口的话，去经历读者所未经历过的精彩人生。

    另一方面，即便主角拥有能一拳轰爆一座大楼的伟力，却也很难去解决生活中已有的具象的问题，因为作者本人也不知道该怎么去解决具象的问题。

    在现实生活中，没有核战争、外星人和怪兽，没有能在一个星期内毁灭地球的危机，但却有着促使这些想象诞生的现实土壤。细微的绝望和毁灭顺着天花板和墙缝不断地蔓延延伸，尘埃不断从中抖落。

    二十一合上书叹了口气，他觉得自己有些太悲观了。他对这个世界不负有任何责任，很快也就永远离去，考虑这些有的没的让自己内耗干什么呢？

    他该做的，要做的，想做的，已经差不多做完了。接下来课上看看小说，下课了和武小欣聊聊天，在教学楼走廊吹吹风不好吗？等这三天一过，所有的一切就都和他没有关系了不是吗？他为什么要去关心和在意这个世界会变得更好还是更差呢？

    教室窗外的塔吊依然横立，工人操作着漫长的起重臂，将挂钩放下。施工现场不时传来机械运转和大呼小叫的声音。

    而在课堂上，陈老师正一丝不苟地讲着课，讲台下有时会发出窃窃私语的声音。

    二十一杵着脸，听着教室里和教室外传来的不同声音。