    “你这么说会让我害羞啦，天使什么的，感觉我还差的远呢”

    武小欣的消息很快回了过来，尽管已经是晚上十点，但大部分中学生都不会按照专家建议的那样在晚上九点半准时睡觉第二天早上六点半准时起床。

    “可是，这就是我内心的真情实感。既然你问我了，我也就只能毫无保留地回答给你。”

    聊天框里，武小欣沉默了半天没有回话，最终，武小欣憋出了一句：

    “二十一你真是个奇怪的人！”

    二十一没有太在意，稍微再闲聊了几句以后，互道了晚安。

    但二十一并不想那么早睡去，虽然这具十四岁的身体应该没有后来那么严重的失眠问题，真要躺下去应该也能睡着。

    他洗漱完以后，打开了电脑里的音乐播放器放起了歌，自己坐在床上欣赏着城市的夜色。播放器里的歌单主要以各类流行歌曲为主，日后他喜欢的摇滚乐和古典乐并没有收藏很多。不过这些以前他喜欢的歌在以后他也很喜欢，所以他没有太讲究，随手按下了播放键。

    “斑驳的家徽擦拭了一夜～孤独的光辉才懂的感觉～”

    耳机里“以父之名”尾声复杂的二重唱响起，让他有些触景生情。

    二十一家里没有家徽这种高级的东西，更没有沉重到要让他一整夜都不愿意睡去，在布满灰尘的玻璃柜下擦拭家徽的往事。

    只是，他依然能体会和共情歌词里传达出的意境。

    他那些微不足道的思绪和回忆让他不愿意睡去，即便大脑皮层已经明确发出了“身体已经很疲惫了该睡觉了”的信号，他也依然想要清醒地看着窗外的夜空，欣赏飞机从星辰底下飞过的瞬间。

    但睡意还是在不断地增长，最终战胜了二十一的清醒。他还是取下了耳机，拉上了窗帘，在那温暖的床上睡去。

    …………

    电影院。

    二十一惊奇地发现自己又回到了这里，荧幕上空白一片，但放映厅的大门却早已拉上。老板坐在最前方的位置上，旁边的位置空着，等待着二十一落位。

    于是他走到了老板身旁的空位坐下，不解地开口问道：

    “不是说有三天吗？怎么我现在就回到这里了。”

    “怎么，你不喜欢这个电影院吗？不喜欢我精心设计的装修吗？”老板玩味地回答道。

    “不，不是装修的问题……我们约定的时间不是有三天吗？”

    “是啊，是有三天，不过你一觉睡完三天的时间就结束了。”

    二十一难以置信地看着老板，他绝对不可能一觉睡了那么久。一种被欺骗乃至于背叛的滋味涌上心头，让他愤怒地握紧了拳头。

    “开个玩笑而已，别生气。”老板依旧是那副让人火大的语气，二十一真想一拳打上去。

    “不信你可以掏出岁月来看一下，是不是刚好还剩一半的时间。”

    二十一将信将疑地拿出了那块怀表，就在此刻，时针正好停在了表盘的下方正中央，分针和秒针都精确地停在了0点处。

    “你那边的时间是凌晨3：46，正好是你穿越过来一天半以后的时间。”

    “那你为什么要把我拉到电影院里呢？”

    “不是我把你拉过来，这是你自己的梦境。我只是你梦里的npc而已，这个电影院也是你想象出来的。”

    “是吗……”

    “是啊，就是这样，在你宝贵的夜间梦境里，你没有梦到白天武小欣唱rap时的飒爽英姿，也没有梦见晚上和连达一起打游戏的欢乐时光。反倒是梦见了这间无聊的电影院和我这个电影院的主人。”

    “不过既然你都来到这里了，要看场电影吗？时间应该还来得及，或者你可以在这呆到你的闹钟把你吵醒。”

    “就没有别的选择吗，比如让我去做一个超现实的的梦之类的。”二十一叹气道。

    “不，你别无选择。放映厅的大门已经关上了，在你醒来之前，你都必须呆在这里。”

    “哎，好吧，那还是看个电影吧，虽然我也不知道看什么。”

    “那不如看一下【二十一的人生】里面的一些花絮吧。”

    “无所谓了，我只想赶紧醒来。”

    老板抬起了手，响指声响起，电影院的荧幕上画面开始闪动。

    ……

    2014年2月21日，寒假。

    寒假马上要结束让二十一很是不舍和难过，但更让他难受的是此刻坐在客厅里的父亲。

    一道触目惊心的伤口贯穿了父亲的整个手臂，鲜血正不断地从中往外渗出。母亲正坐在一旁往那恐怖的伤口上不断擦拭着碘酒。

    父亲的那张脸却还是那样的坚硬和刚强，仿佛只是自己的皮被磨破了一些。

    “爸，真的不要紧吗？还是去医院看一下吧。”二十一担忧地开口道。

    但父亲却一言不发，双眼直视着前方。

    “在工地上混就是会这样，你爸虽然戴了安全帽，但还是被掉下来的钢筋砸穿了手臂。等我帮他先处理下，一会儿再上医院彻底清下创，打两针破伤风。”母亲温和地开口道。

    第一次，二十一从父亲这个严厉的男人身上感受到了更严厉的一面。

    父亲在严厉地要求着他的同时，也在更严厉地要求着自己。

    即便他的手臂被贯穿，即便这是没有外人的家里，他都必须保持着自己的威严，展现着一个雄性哺乳动物该有的雄风。二十一想到了刮骨疗毒的关羽，那关羽一边承受着刮骨之痛，还得一边镇静地思考下棋。

    但实际上，意志力只能帮人忍耐痛苦，而不能帮人忽略痛苦，特别是生理性的疼痛——那是再真实不过的一种感受，再强大的人也难以忍受，但偏偏父亲忍了下来。

    也许叫出来会好受一些，但父亲却连哼都没有哼上一声。

    如果是以前的二十一遇到这样的事情的话，大概会哭着去找妈妈，渴望从妈妈那里得到一些安慰。

    但不知为何，看着眼前沉默的男人，二十一突然有了一种预感，他必须要像眼前的这个男人一样强大和忍耐，才能在这风雨飘摇的世界里生存下来。这世界是块又臭又硬的石头，要么你将它撞得粉碎，要么你就被撞得粉碎。

    这就是男人的世界，只有生存和毁灭，没有受伤，也没有哭着去找妈妈。

    二十一看着眼前的场景，一句话都说不出来。

    …………

    闹钟响了。