    上午的时间很快过去了，毕竟这只是一个普通的上午，没有什么能阻止它不过去。

    二十一上课的时候看小说，下课的时候在教学楼的走廊闲逛，时间很快就过去了。

    中午他自己去食堂吃的饭，虽然他可以和武小欣或是连达一起吃中午饭，但他还是想要自己一个人吃午饭，他想要一段独处的时间。

    广播站里播放着从搜索引擎上大段复刻的鸡汤文稿，诉说着即将到来的春天里积雪消融万物复苏的景色。但实际上，春城市是很少下雪的一座城市，即便下了雪积雪也活不过整个冬天。

    在念完莫名其妙的文稿以后，广播站播放起了校园点歌——“接下来是校园点歌时间，今天的第一首点歌来自高二六班的赵书剑同学，他说，冬樱花盛开了，我想点一首比较应景的'樱花草'送给大家。”

    八音盒和吉他钢琴的前奏响起，二十一手中夹着肉的筷子突然停了一下。这首歌他相当熟悉，但却已经有好长时间没有听到过了。

    校园里的樱花开了，二十一在食堂里也能看到那一抹粉色。

    “恋人手中樱花草，春彩漫步的微笑。”

    广播里继续放着，二十一并不知道什么是樱花草，不过他能想象出歌词里的那个场景：少年少女站在樱花树下的草地拉着手一起散步，少女的头上别着樱花编成的花冠，手中握着一束名为“樱花草”的小草。

    他吃完了剩下的午餐，食堂的东西并没有多好吃，但也说不上难吃。随后，他在餐桌上打开了那罐旺X牛奶，轻轻地品尝了一口，一股炼乳般的奶香味在舌尖传开，浓郁而不浑浊的调制牛奶被二十一一饮而下。

    吃完饭以后，他去小卖部买了些零食，带回了教室，拆开了一包大份薯片分给所有已经回到了教室的同学。

    他十分希望教室里的同学们都能在未来过上自己想要的人生，但也清楚，班上起码有一半的同学在未来只能为了生存四处奔波忙碌，过上那种单调漫长一眼望得到头的生活。他所能做的也就只是在这个午间多买一包薯片分给在座的大家。

    今天是2014年1月21日，很快时间就会来到非常远的另一端，但无论如何，今天是1月21日。这是个对春城市有着特殊历史意义的日子，为了纪念这个特殊日子，银杏中学的下午也不上课，而是会举办一些文艺活动。所以二十一多买了一些零食，以便在下午一边看着各种节目，一边消遣时间。

    等到学生都回到教室以后，陈老师分发了马扎，带队来到操场，让大家在各自的位置上坐好。

    二十一坐在队伍靠中间靠后的位置，身旁都是一些不是很熟的同学。

    武小欣和她的几个闺蜜姐妹坐在队伍最前方，即便隔着老远二十一都能从她们那幅度颇大的动作中感受到欢快和喜悦。

    不用上课当然是让人开心的，即便是要在烈日下坐上一个下午也是如此。二十一跟着笑了笑，撕开一包怪味豆的包装，抓起一把放进了嘴里。

    他的好兄弟连达坐在队伍最后方，宽敞的空间让他放开了手脚，和身边的同学玩着某种他已经记不得的卡牌游戏。

    校长正站在升旗台上发表着又臭又长的开幕演讲，台底下不光是学生，老师们也提不起劲来，只期待着校长大人赶快讲完。

    好在，今天校长手上的演讲稿并没有长到过分，只讲了约莫十分钟就把时间交还给了大家。

    初三和高三的同学忙于备战中高考，并不能参加操场上的文艺活动。剩下的初一初二和高一高二年级一共有26个班，每个班级都要出一个节目，总的就是有26个节目。

    班级大合唱占了所有节目中的大多数，这是最容易想到和策划的项目，训练起来也比较轻松。除此之外还有一些舞蹈节目，以及别的地方不多见的诗朗诵。

    至于二十一所在的班级，则是出了一个唱歌和街舞的组合节目，但并不是大合唱，只是由几名自告奋勇的学生上台表演。这是个对每个学生都很友好的决定，既给了想要那些想要表演一番，做开屏孔雀的同学机会，又让大部分同学不必把时间花在自己不感兴趣的歌舞排练上，让他们能在此时此刻坐在操场上打着卡牌游戏吃着薯片。

    ……

    很快，就轮到了二十一的班级上台表演。

    大概有七八个换好装的学生从马扎上起身，走到了操场正中央的舞台上。二十一的注意力被其中一个小小的身影所吸引，那是武小欣。

    平日里可爱的少女，此刻换上了新潮而时髦的衣装，以往那份娇小可爱被藏了起来，转而展现出了几分少见的酷劲和英气。她那双黑色短袖下的手臂依然纤细，却让人相信那双手可以在电吉他上弹出华丽的乐章，可以举起桃木宝剑斩杀挡在前方的妖魔鬼怪。

    二十一心跳的很厉害，舞台上帅气的少女让他再次变回了小鹿乱撞的少年。

    不过可惜的是，少女并不是街舞表演中的一员，她只负责唱歌，唱的是“快乐崇拜”其中的rap部分。

    尽管在2014年时，快乐崇拜已经是10年前的老歌了，但rap依然是相当新颖的一种东西。大部分教师对歌曲的接受程度还在“起码要把歌词唱清楚”的阶段。

    武小欣那双纤细的手紧紧地抓住麦克风，另一只手不断做着各种张扬的rap手势，如同摇滚巨星一样在舞台上挥洒着自己的汗水，宣泄着青春无处可去的精力。

    「真好啊，她就像麦田里的天使一样。」

    再一次，二十一的脑海中浮现出了这样的念头。

    操场上的学生们也受够了各种老套和无聊的大合唱，纷纷为这校园舞台上难得一见的流行歌舞喝起了彩。

    二十一真希望自己的身边有一桶整装待发的烟花，这样就能把整个校园的天空染上绚烂的颜色，好让半空中的太阳明了他的心意。