    时间在镜头的变换中飞速流转。

    2018年。

    如果你去街头采访路人，问ta未来会更好吗，那么10个人里面大概有9个人都会说“明天会更好”。

    二十一也是在这一年迎来了高中毕业。他的父母已经将大半精力投放在了蒸蒸日上的建筑行业，并从中赚了不少的钱。

    他的高考成绩还算不错，尽管他自认为没发挥好，但是在旁人看来，这已经是个很好的成绩了。

    父母建议他选择建筑行业的专业，以方便以后接自己的班，二十一没有什么意见，反正一切看起来都很好不是吗？反正自己也没有什么特殊的追求，就读建筑也不错。

    就这样，二十一漠不关心地和相处三年的高中同学拍完了毕业照，拿到了江陵理工大学的通知书，一纸机票，前往江陵市开启了新的生活。

    他清醒地意识到自己不可能和高中时期好了两年的女友谈异地恋，于是果断地提出了分手。

    在大一的时候，他还是和以往一样认真听课好好学习。但在期末考发现大家都是八仙过海各显神通，以自己的方式通过期末考试以后，他对学习的兴趣和性质淡了许多。

    等到了大二的时候，他摇身一变，成了整个宿舍楼里都颇有名气的翘课王，“必修课选翘，选修课必翘”对他来说成了最基本的操作，只有在舍友上课打麻将三缺一的时候，他才会从温暖的床铺上起来，来到教室中，化身电子麻将桌上的赌神大杀四方。

    好在他学习的天赋并没有减弱，光靠着期末周的突击复习，他也能够轻松通过大学的期末考试，让自己不至于因为挂科过多而被迫留级。

    期间，他也通过了四六级考试，为自己赢得了几本无关紧要的证书。

    ……

    转眼，就来到了大四这一年。

    二十一的大学生活基本是在各种各样的电子游戏以及小说中度过，虽然他并不觉得充实，但也没有多空虚。

    关于毕业后的去向，他和父母爆发了剧烈的争执。

    二十一预判到国内的建筑行业已经开始走下坡路，所以想要去往海外，趁着还有机会的时候多赚一点钱。但父母觉得，这只是春天之前的最后一个寒冬，坚定地要求二十一留在国内，从小工地干起，一步步接他们的班。

    最终，二十一胜利了，他如愿以偿地获得了一个前往非洲建设基础设施的高薪offer。

    尽管一开始还不适应，但二十一很快习惯了外派的生活。毕竟，对他来说，在哪的生活都差不太多，只要习惯了施工产生的噪音，他依旧可以在拥挤而嘈杂的项目部宿舍内，沉浸于自己的世界当中。

    而且，远离父母之后让他感到好受了不少。即便是吃着糟糕的饮食，住着烂透了的宿舍，他依旧感受到前所未有的自由。

    同时，他的判断也是正确的，那些留在国内选择继续考研深造，或是直接进入工地现场的舍友，混的基本都没有他好，这让他无比地庆幸自己做出了正确的选择。

    虽然有时，他也会遇到意料之外的困扰，比如疟疾和施工现场各种匪夷所思的状况，好在他都能混着混着处理过去。

    但好景不长，在他外派的第三个年头，他的母亲突然罹患重病。他连夜从内罗毕焦莫肯亚塔机场飞回国内，由白云机场转机回到春城市，但却为时已晚。

    二十一的父亲哭成了泪人，这是他这辈子第一次见到这个男人这么脆弱的样子。但不知为何，二十一的内心却没有太多感受，只是想到“逝者如斯夫”，漠然地接受了一切的发生和无可逆转。

    他陪着父亲走完了所有的一切流程，自始至终一言不发，仿佛就像个旁观者。

    在过程当中，二十一想到了那部名叫“海边的曼彻斯特”的电影，其中男主角的侄子就和现在的自己一样对一切都视若无睹，直到打开冰箱门面对冰冷的腐肉的时候，才意识到发生了什么。

    但，他还是正常地吃着东西，没有任何事能够唤醒他对自己母亲，那个陪伴他长大的女人的回忆。

    不过，在事情结束后，他申请了辞职。他不想再呆在非洲那个地方，尽管那地方也没差到哪去，但他还是想要留在国内。

    二十一找了个朋友，利用之前攒下来的积蓄开始创业开网店。一开始，一切进展的都很顺利，但突然，因为误判形势，一夜之间他所积攒的财富化为了乌有，甚至还背上了一大笔欠债。

    很快，因为付不起租金，二十一和他的朋友从租的写字楼办公室中被赶了出来，彼此之间分道扬镳。

    原本阳光的未来，此刻却遍布阴霾。

    …………

    电影院内。

    “呼~”老板吐了口烟，“真是唏嘘啊，没想到短短几年，你就会变成这个样子。”

    “是啊”，二十一不断地在烟灰缸中摩擦着早已熄灭的烟头，“生活就是这样让人难以预料。”

    “你不后悔吗？要是听你父母的话，不去外派的话，或许结局就不一样了；要是不去创业的话，你也不会欠下那么多钱吧。”

    “这些事没什么好后悔的，都是单纯的马后炮而已。”二十一摇了摇头，“在当时的处境下，我已经按照自己的内心做出了自认为正确的选择。只是正确的选择并不一定通往正确而已，没什么好后悔的。”

    “再说了，要是我走了另一条路，结局也未必会更好，万一那条路上，我直接出车祸死了呢？”

    “也是。”老板点了点头，“未曾走过的路上到底有些什么，又会有谁知道呢。”

    “不过，如果再给你一次机会，你会怎么做呢？你就不好奇在分岔路口的另一个你，会走向怎样的道路吗？”

    “那肯定还是好奇的……”二十一喝了口酒，继续说道，“不过那些都是假设和幻想了，想这些也只是浪费我的精力，透支我的心力。”

    “那要是我说，这不仅是幻想和假设呢？”

    老板掏出一个散发着古铜色光泽的怀表，透过表盖能看见指针在表盘内不停摆动，二十一的注意力很快被吸引过去。