    第二天一早，二十一刚好在闹钟响起前醒了过来。他打开怀表看了一眼，上面已经走过将近四分之一的时间了。

    叹了口气，他起床洗漱收拾好东西，来到了客厅当中。父亲早就等候多时了，车钥匙挂在了他牛仔裤的背后，香烟叼在了他的嘴中。

    “等我上个厕所就走了。”

    父亲开口道，香烟在他的嘴里一蹦一跳的，但愣是没有掉出去，物理定律仿佛在这个男人身上失去了效用。

    二十一有些好笑，他不晓得为什么父亲总是会等到已经可以出门的时候再去上厕所。而父亲那手堪比篮球巨星控球的叼烟技术，他更是直到未来都没有参透学会。

    “嗯，你去上嘛，我检查下东西带齐了没有。”

    几分钟后，男人从厕所里走了出来，即便看起来一副风轻云淡的模样，但二十一还是能从那张脸上看出了惬意和放松。

    相比起母亲，父亲开起车来要更加平缓一些，不过那也是在不赶时间的情况下。如果二十一起床起晚了，父亲也会给他表演一个老司机所拥有的通勤速度。

    很快，二十一就被送到了学校门口。父亲和他一起下车，在校门口买了个烧饵块当早餐。

    “进学校了上课要好好听课，老师跟你讲的话要认真听进去。”

    如果是初中时的二十一，大概会觉得自己的父亲很啰嗦和烦人。但现在不同，他能感觉到这个中年男人想要拉近和自己儿子之间的距离，但他不知道该如何开口，也不知道自己儿子平时的生活具体是怎样的，该找些什么样的话题才算合适。所以到最后，也就只能落到老套的“好好学习”上。

    「可是老爸啊，你这样做是没有任何用的。你儿子和你一样是个别扭的人，直到很远的将来，他才能够理解现在的你在想些什么。你想要说什么，想要表达什么，其实直接说出来就好了不是吗。」

    二十一在心里默想道。

    但在看向父亲那深陷的眼窝时，一股异样又在二十一心头浮现。难道他就真的已经理解自己的父亲了吗？即便那么多年过去，再见到时，他的父亲依旧是那么遥远和高大，让人琢磨不透。

    “嗯，好，我会好好学习专心听讲的。”他随口应付道，“爸也是，平时可以对自己好一些的，工作上不用给自己太大的压力，酒和烟也可以买好一点的。”

    “你小子”，父亲有些惊讶，但随即挂上了一副笑脸，“还会关心起你老爸来了，你老爸都四十岁的人了，哪需要你小子操心。”

    说是这么说，父亲还是很高兴，用力地拍了拍二十一的背。

    “好了，赶紧进学校去了，要不然要迟到了。”

    “嗯好，那我先走了。”

    二十一背好背包，进到了校园当中。

    …………

    实际上，上课时间还早，不过恰好他还有些事情要做。他穿过操场，来到了学校的小卖部，开口便是：

    “老板，拿包紫云。”

    按理来说，中学校园小卖部的货架上，是无论如何，也不应该出现香烟产品的。但，既然学生有躲在厕所里抽烟的需要，那商店老板也就有躲着卖烟的胆子。小卖部有烟卖在整个银杏中学里算是个公开的秘密。

    不过，二十一也不是买来自己抽的，而是拿来给连达的。毕竟这家伙昨天帮他值日，给他和武小欣的独处创造了时间，就算那家伙愿意无偿帮忙，二十一也总归是要表达自己的感谢的。

    买好烟后，二十一随意地把烟盒往兜里一塞，来到自己教室的座位上坐好，拿出英语课本开始做起样子，假装早读背诵单词。

    他已经不再对“浪费时间”感到那么的焦虑，无论是早读还是上课他都无所谓，因为这些都是他初中时所经历的日常，和吃饭喝水睡觉一样的日常。如果他不会对吃饭要花时间而感到焦虑的话，那理论上来说，他也不应该对上课要花时间感到焦虑。

    第一节课是英语课，也因此，今天安排的是英语早读。

    英语老师卡点进入了教室，手中依然抱着厚厚的一沓报纸，依然信手分成了四份交给了每个组第一排的同学。

    二十一想了起来，这是英语课的惯例，报纸在做完以后会发下来交替着批改。

    但昨天他没想起来，要是想起来了也就不会在报纸的角落写下自己的感悟了。他交卷的时候想着如果英语老师看到了那段话，最多也就当成青春期男生的无病呻吟罢了。

    不过就算批改他报纸的同学看到了他留角落里的那段话，他也并不在意。一个是班上的同学大概率是不能理解他想要表达什么的；二个是他写的不是什么暴论，也不是争议性的话题，哪怕在班上产生了一定的讨论度也会在一个星期内被所有人忘掉。

    二十一从前桌那接过了要批改的报纸，心不在焉地跟着英语老师的节奏校对着答案。

    在对完答案重新将报纸交上发还给个人，来到英语老师的讲解环节以后，他更是把昨天才看了个开头的“龙族二”拿了出来，明目张胆地放在了桌上开看。

    相比起那过于惊艳的开头章节——雨夜迈巴赫和敢于向神明拔刀的男人，第二章显得很是平淡无味，基本就是在讲一个喜欢东想西想的学生的各种感想。

    但那种平淡无味也只是相对而言，相比起听英语老师讲解题目，他还是更愿意把时间花在看小说上面。

    很快，一节课的时间过去。

    二十一刚准备起身去把从小卖部买的烟交给连达时，武小欣却抢先一步，坐到了他前桌的位置上。

    “二十一！我刚才批到你的报纸了，你好厉害啊，加起来才错了两道题！”

    少女很是兴奋和激动，似乎在跟二十一本人炫耀他的成绩很厉害。

    “是吗……”二十一有些意外，并不是意外自己只错了两道题，因为错的那两道是他故意做错的。而是意外武小欣竟然在现实世界当中也开始称呼他为“二十一”。

    习惯这东西不是一两分钟就能改变的，尤其是在叫别人的名字的时候。武小欣虽然看起来大大方方，甚至大大咧咧的，但出乎意料的细心。