    一些在成年人看来水到渠成的事情，在初中生看来却是难如登天。

    就比如说二十一和武小欣晦涩的恋情，站在旁观者的视角来看，无论事成与否，二十一都应该开口和武小欣表达心意，让自己的青春不留遗憾。

    可对当事人来说，这并不是一件简单的事情。

    就像周杰伦那首“开不了口”唱的那样——“就是开不了口让她知道，就是这么简单几句我办不到~”

    二十一知道自己喜欢武小欣，也知道武小欣大概率对自己也抱有着好感，可无论如何，他都没办法开口说出自己的心意，甚至连和少女单独说上两句话，都相当困难。

    直到多年以后，二十一都无法理解自己当时的心境。

    和他有着类似经历的人说，那是因为害怕，害怕让那女孩受伤害，害怕自己做的不好，不完美如意。那些心理分析师说，这是因为童年时期的创伤，让他自卑，让他没有勇气表达自己。

    但不管怎样，二十一都还是无法理解那个十三岁少年的世界到底是怎样的。他觉得单纯的自卑或是怕伤害，都无法概括那个世界。甚至连那个十三岁的少年本人，都无法理解这一切的根源，甚至没办法解释自己行为的动机。

    时间就这样过去，无论少年时的二十一到底在想些什么，在后悔和遗憾些什么，时间就这样过去了。

    他做了很多幼稚而愚蠢的事情，自以为能吸引到武小欣的注意，中间他和武小欣也发生了几个小插曲，但一切都没有迎来本质上的改变。他还是以暗恋的心态看待着武小欣，而武小欣也似乎不知道有着这么一位暗恋者，我行我素地过着奔跑打闹的生活。

    画面一转，来到了二十一初中毕业的那一天。

    中考早已结束，毕业照也已经提前拍好，但还剩一些手续没有走完，需要让二十一回到学校里跑一趟，其中最主要的一条在于，二十一本人需要亲自来学校领取高中的录取通知书。

    教务处的办公室前排起了长队，而武小欣就正好排在二十一的身后。

    两人一前一后聊着一些无所谓的事情，不知是在打发无聊的时间，还是想趁着这分别前的最后时刻，对彼此再多一些了解。

    初中三年的时间恍若梦幻一般，但二十一却对此没有太多的感触，他每天都过得很充实而又辛苦，从没有一刻觉得过时间飞逝，岁月如梭。

    光是和武小欣之间的幻想和期待，他就能滔滔不绝地想上好几个月。

    他想着等到自己像那些小说和动漫里的主角一样觉醒超能力以后，就去和武小欣一起买一艘帆船，绕着太平洋，从世界的这一端环游到另一端，当新世纪的哥伦布。

    然而，他却始终没有觉醒自己的超能力，和武小欣之间虽然偶尔能说上几句话，但却从未有过任何实质的进展。

    教务处点到了他的名字，打断了他的思绪，他进去领取了自己的高中录取通知书。

    春城中学，那是他即将就读的学校的名字，也是整个春城市仅有的四所五星级中学其中之一。

    这所中学曾经出过国歌的作曲者聂耳，是上个世纪春城市留下的宝贵文化遗产之一。到现如今，也以优秀的教学成绩而出名。无论如何，都称得上一所好高中。

    而紧接二十一其后的武小欣，则是被一所艺校所录取。在初中的最后时刻，武小欣自觉考不上一个好的高中，选择了艺术生路线。

    不过，二十一并没有对被春城十中录取表现出太多的喜悦和兴奋，他知道自己即将走进人生的一个新阶段，但却还不知道这意味着什么。

    相比之下，和武小欣虽然只是因为要领录取通知书而被迫在一起聊了几句，但也让他的心情舒畅了很多。他真的很地享受和这少女待在一起的时光。

    尘埃落定后，二十一和武小欣要分别去不同的公交车站乘车，连句正式的道别都没有，就此正式分别，成为了人生的过客。

    …………

    电影院内。

    “怎么感觉我少看了很多的剧情，就好像才看完个开头，就突然跳到结束了一样。”老板抚摸着胡须，不解地问道。

    “因为确实没什么内容……如果要说有的话，也都是些自我感动的瞎操作。”二十一叹气道。

    “至于其他同学，虽然和他们也留下了很多的回忆，我也将每件事记得很清晰，但到最后，却都变得无足轻重，只是安静地呆在我回忆的角落里。只有和武小欣的那一份回忆始终闪耀着，无论我是落魄还是发达，我都能一直看见那份回忆在我的心海正中央发光，提醒着我那段往事的存在。”

    “你不后悔和遗憾吗？没有将那份心意传达出去。”老板突然严肃地问道。

    “当然遗憾啦，不然为什么在走马灯的电影院里还能看见她。这么多年过去，我也没有任何释怀，只是在想着如果当时怎样就好了……只不过，我释怀了我无法释怀这件事，就这样任凭后悔折磨着我的内心。”

    “我知道，‘下次我做的更好就行了’这句话无法适用在暗恋武小欣这件事上，因为我清醒地意识到，我不可能再遇到像武小欣这样让我心动的女子了，也不会有人能在我的内心里占有那么多的分量，乃至于让我的世界围绕着她转了。”

    “可是，这又能怎样呢？当我真正‘成长’和‘成熟’到能改变结局的时候，已经不会再给我提供任何选项了。”

    “我只能一遍又一遍地用过去的错误惩罚着自己，将自己囚禁在回忆筑起的监牢当中。”

    “是吗……”老板没有多说什么。“要喝点酒，抽根烟吗？”他从电影院的地上捡起一个纸袋递给了二十一，里面装有几瓶啤酒，一整包香烟和打火机，以及一个烟灰缸。

    “谢了。”

    二十一接过纸袋，熟练地点燃香烟，拧开啤酒瓶盖。惆怅地看着荧幕中的自己，那个看着还年轻，似乎能做到一切的少年。