    二十一还是将报纸写完了，他可以认真地保证，自己交出的绝对是份优等生的答卷。

    不过，他对此倒并没有多么的得意。这只是一份报纸而已，成绩好坏并不会对他这三天的生活产生任何影响。他也只是因为闲着无聊，一时兴起，才把报纸写完。

    他提前把报纸交到了英语老师那，随手从课桌里拿出了一本小说看了起来。

    这是龙族二，在许多年前二十一就已经看过一遍。虽然现如今他已经不太记得这小说的情节了，但反倒让他能有滋有味地重头再读一遍。

    台上的英语老师也早就写完了他那一份报纸，开始在教室里巡视起来，时不时地停在某位学生旁边，仔细地端详着写在报纸上的答案，给足心理压力。

    在路过看课外书津津有味的二十一身旁时，英语老师忍不住地皱起了眉，但最终还是没有多说什么，只是快速地掠过他，走到下一个学生的身旁。

    90分钟的时间一晃而逝，很快就到了交卷的时刻。

    二十一提前收拾好了东西，正准备背包离开教室的时候，同桌苏清怡拦住了他，以班长的口吻告知他今天是他值日。好在，连达还没离开教室，二十一找上了他，以一包烟作为交换，让他帮忙替自己值日。

    不过，连达并不是很在意那包烟。他甚至愿意无偿替二十一顶班，因为他相当好奇二十一到底能不能成功对武小欣告白。

    虽然二十一反复强调自己不是要告白，但连达并没有听进去。

    ……

    学校后街的奶茶店。

    “小欣同学，你在店里面坐会儿，我去给我妈打个电话，让她不用等我回去吃晚饭了。”

    “我和你一起去吧，一个人呆在店里太无聊啦。”

    “那也行。”

    二十一点了点头，任由少女跟在身后。

    他走进路边的报刊亭，取出一张绿色的一元纸币递给老板，随后看向了摆在报刊亭桌上的那台座机。座机整体为象牙白色调，在最上方，一小块黑色的边框包围着一块液晶显示屏，显示屏上展示着目前的时间——2014年1月20日，17点32分。

    二十一抓起座机听筒，显示屏立马跳转到了拨号数字界面。他的脑海中回忆着那串已经内化成本能的电话号码，手指放在了座机拨号键上感受着塑料的触感。

    很快，他用力地按下了第一个按键。

    拨号的声音响起，按键底下的弹簧迅速回弹，带给了二十一几分踏实的触感。

    在拨到最后一个按键的时候，他犹豫了，不知为何，竟然迟迟不能按下。

    他想，自己或许不用打这个电话，待会直接回家解释下就行了，反正理论上来说今天是自己要值日，回家晚一些是能够理解的。更何况，他的母亲很可能并不会在意他为什么回家晚了一些，就算在意也不会主动开口问他原因。

    二十一立马理解了自己的情绪和想法，他在害怕。他不想按下那个按键，不想产生电话里的对话。但他并不理解自己在害怕什么，又在抗拒什么。所以，他还是按下了最后的那个按键。

    嘟～

    嘟～

    “喂，你好哪位。”

    “妈”，二十一的声音顿住了，他连续咽了两次口水，但喉咙还是很干涩，所以他只好用带着些沙哑的声音继续说道：

    “我今晚晚点回来，晚饭你先吃就行。”

    “那就不等你了……对了，今晚你爸从外面出差回来，我晚点要去机场接他，你要不要一起去接你爸？”

    “嗯，那就一起去吧。妈我这边还有点事，待会回家了再说，先挂了哈。”

    说罢，二十一不等对面回话就把听筒挂回了座机上。

    “走吧，小欣同学，我们回去喝奶茶吧。”

    回到店内以后，二人点的奶茶已经做好，搭配着吸管摆放在桌台上。二十一点的是份珍珠奶茶，他用吸管戳开奶茶盖以后，便迫不及待地尝了一口。

    “所以王奇同学，你想对我说什么？”

    武小欣双手捧着脸看向二十一，她凑得很近，不愿意听漏二十一将要说的话。

    “嗯……”

    二十一沉默了起来，说实话，约武小欣放学后一起出来喝奶茶并没有什么特别的理由，只是因为他觉得当自己回到了过去，拥有改变一切的能力时，不能什么都不做。但他尚未决定好要改变什么，又该如何改变。

    而刚才在课上，他的思绪完全沉浸在龙族二的世界里，也没有思考自己约武小欣出来以后该做些什么。

    虽然之前在电影院里进行了长考，但他那时思考的重心主要放在“岁月”穿越的时间节点上，以及一些大方向上的部署。但对于他把武小欣约出来喝奶茶这一可能性，他完全没有进行任何思考，也根本没有想过这时应该说些什么。

    于是他决定拖延一下，喝奶茶起码要喝个十几二十分钟，这段时间够他思考的了。

    但，一个新的问题浮现在了他的脑海中，他真的没有考虑过自己该说些什么吗？

    和武小欣独处，不一直是他所期望和渴求的事情吗？自己在中学阶段，应该幻想过很多次这样的场景吧，在幻想这样的场景时，难道就没考虑过自己应该说些什么吗？

    不，他一定想过，所以现在要做的不是拖延，而是回忆。回想起那些自己本应该一直记得的念头和思绪，回想起自己是如何面对、思考和总结这些遗憾的，回想起那无数个“如果当时…”后续的内容。

    “嗯”，他喝了口奶茶，捕捉起了回忆的画面，开口道：

    “我想说的是，嗯，可能你听了会觉得比较尴尬，但这确实是我内心的想法。我想说，遇见你真的是一件很幸运的事情，如果没有遇见你的话，我大概会一直孤独和傲慢下去，无可救药地成为一个冷漠的混蛋。我很感激你，就像那些教徒感谢神给世界带来光明一样。一直以来，我都想对你说一句谢谢，以及抱歉。”

    二十一气喘吁吁地说完了一大串话，有些体力不支地背靠着椅子瘫了下来。

    奶茶店里刚好响起周杰伦的“七里香”前奏。