    很快，二十一看到了那张由记忆组成的地图里最初的入口。

    那是一棵树，一棵巨大而苍老的古树。

    在秋天的郊外公园里，行人的脚步踩在堆积的落叶和带有潮湿气味的泥土上，候鸟从远方迁徙而来，第一缕从大陆吹向海洋的季风抵达了城市的上空。

    二十一的父母稍稍弯腰，各自站在一旁拉着他的一只手。

    但刹那间，那棵树的存在压倒了一切，古树巨大的身影成了他视野中唯一能看见的事物。

    岁月和风雨在古树身上留下了数不清的痕迹，刻下数不清的纹路，但那古树依旧散发着压抑而蓬勃的生命力，它的树根不断地在地底蔓延延伸，穿刺透过土壤抵到岩石的表面；而在地表，古树那巨大而沉稳的身躯屹立在大地之上，成为了稳定的化身；进一步，这古树的枝干不断向外生长着，试图触及更高和更远的天空。

    但那树梢顶上泛着枯黄色的树叶，却让二十一感到了某种衰败和颓落的氛围，一种和古树磅礴的生命力格格不入的氛围。

    不知为何，在他年幼的时候父母带他去过那么多的公园，整个湿地公园有那么多的树，可他唯独把这一棵古树记得那么清晰。

    …………

    “我想好了。”

    整理好思绪以后，二十一缓缓开口道。

    “那么，你直接按下怀表就可以了。”

    没有再多说什么，二十一掏出那名为“岁月”的怀表，果断地按了下去。

    “咔哒”

    怀表那古铜色的表盖在瞬间弹开，完全显露出其中的指针和刻度，表盘上雕刻着精美的花纹，表针正好不偏不倚地指在“Ⅰ”和“XII”的正中间。

    “嘀嗒”

    秒针传来了微不可闻的转动声音，伴随着这声音，二十一的意识开始消散。

    …………

    2014年，1月20日，星期一，银杏中学。

    二十一重新睁开了眼睛，借由身体的感官，重新真切地感受到了自身以及物质世界的存在。

    “王奇！”

    一道有些愤怒的声音响起。

    “王奇！还敢睡，赶紧上黑板上来写下这道题。”

    周围传来嗤笑的声音，这类上课开小差被抓现形的瞬间，都是充满笑料的时刻。

    二十一将怀表收进了课桌里抬起了头，直到这一刻，他才意识到原来自己就是“王奇”。

    已经很久没人会这么称呼他了，在他的回忆里，每个人都是叫他二十一，以至于连他自己都忘了原本的姓名。

    他没有在意周围人的反应，没有因为身边同学的目光或是笑声而感到尴尬或是洋洋得意。只是安静地推开桌椅，走上讲台，看起了黑板上的题目。

    “

    题目：

    笼子里共有 73只动物，只有三种：

    •鸡（2条腿）

    •兔（4条腿）

    •蜘蛛（8条腿）

    数腿一共有 314条。

    另外已知：

    蜘蛛的数量比鸡少 5只。

    求三种动物各多少只。

    ”

    这是个再经典不过的鸡兔同笼问题，不过算是升级版，笼子里的动物升级到了三只，加起来的腿数也达到了314条之多。

    好在，无论如何这都只是道初中水平的数学题，思索一番后，二十一在黑板上给出了答案。

    写完答案以后，他看向了数学老师，也就是他的班主任陈老师。

    他本以为自己会很想念眼前这个一直以来对他照顾有加，还有些谢顶的中年男人。但实际上，他的内心并没有多余的情绪起伏，只是很快进入到了“初中生王奇”这一角色当中。

    陈老师有些诧异地看了王奇一眼，或许是没料到这个看起来上课睡觉蛮不认真的学生，能够做出黑板上这一道还算有些难度的问题。

    “咳咳，你回去坐吧，好好听课啊，不要再睡觉了。”陈老师轻咳了两声，让二十一回到了自己的座位上。

    周围又传来一阵嬉笑的声音，让王奇有些难以理解和感同身受，不过他也并不在意。只是回到了课桌前，取出那块名为岁月的怀表，开始仔细端详。

    怀表的分针走了将近一个刻度，他对比了教室墙上挂着的电子钟，大概得出了怀表和现实时间流速之间的比例。

    这也就对应上了那神秘的老板所言，他只能在这个世界待三天的说法。当怀表的时针刚好走过一圈时，他就必须得离开了。

    不过，三天的时间对他来说已经够了，应该说是绰绰有余。

    下午的阳光有些刺眼，让他本能地偏过了半边的脸。

    那名叫武小欣的少女就坐在隔壁桌，尽管记忆已经有些模糊，但二十一还是在看到那张侧脸的第一时间就认出了她。

    心脏短暂地停止了跳动，随后又开始迅速地搏动起来。多年以来积压的回忆以及情绪仿佛要在片刻间倾泻而出，让二十一不由自主地张大了嘴，想要说些什么。但最终，还是什么都没有说出。他想，现在还在上课，有什么话下了课再说吧。

    不知为何，他想到了过去的自己。当时为什么没有把那份感情说出口呢，会不会也是在想着等下课了再说呢？

    他并不知道，只是觉得时间并没有他人口中描述的那么可怕。即便过了那么多年，他依然和当年一样，会在突然之间被一个人夺去全部的心神。

    他看着武小欣的侧脸，那并不是一张多么绝美的脸，但却对他有着致命的吸引力，就好像地球吸引着月球一样。

    他想，或许自己才是那颗可伶的月亮，即便地球的心中没有他的位置，他也依然会飞蛾扑火般地陷进去。

    不过，新的问题很快浮现了。

    他并不担心如果自己追求武小欣被拒绝了会怎么办。而是担心，这样真的是对的吗？

    过去的自己，真的就渴求这样的结局吗？在现在的自己离开以后，过去的自己是否有能力经营好这一段感情？再者，这样利用认知和心理年龄的差距，对武小欣来说，又真的公平吗？

    但他知道，如果什么都不做，那自己就和过去一模一样了，完全是在逃避自己内心中的情感。

    他既不想逃避自己，也不想犯下错误。即便在电影院里思考了良久，但等真来到这个时刻的时候，他才发现，原来自己考虑的远远不够。