    回到家后，二十一和连达连麦打起了电脑游戏，他们全副武装，提着崭新的冲锋步枪，穿戴着现实世界中并不存在的防弹背心，走进了那个名为“巨人城废墟”的传奇副本。

    “妈的，我没复活币了，你那边还顶得住吗？！”语音频道里传来连达的鬼叫。

    “我艹，这怪也太多了，根本打不完啊！还是指望队里那个有神器的大哥吧。”

    二十一的处境不容乐观，废墟里涌出的丧尸不断拉近着和他之间的距离，刚清理完了一批，另一批丧尸又不知从哪冒出，向他发起了新一轮的冲锋。

    “要顶不住了！”

    二十一充满激情地在语音频道里大喊道。

    “儿子，你打游戏声音小点，不然要被楼上领居投诉了！”

    母亲的声音从卧室门外传来，让二十一有些尴尬地轻咳了两声。

    而在他分神的瞬间，丧尸们一拥而上，将二十一操纵的角色撕成了碎片，左下角的血量值瞬间跳到了0点。

    “妈的，我也倒了，现在只能相信大哥了。”他克制地在语音频道里说道。

    不过队里的大哥没有辜负两人的信任，很快就清理完了这一阶段的所有敌人，让二十一和连达得以重生。

    但在下一个阶段，所有的敌人都得到了全面的强化，不仅于此，出怪量更是翻了一番。复活后没多久，两人又再次倒下。

    “艹，真一点游戏体验都没有。”连达痛骂道。

    “不给老马送钱你还想要游戏体验？能免费给你玩这游戏都不错了。”二十一也被气的有些想笑。

    但大哥依旧勇猛地大杀四方，不断地将早已倒下的二十一和连达拉起，虽然后者刚复活就会再次倒下。

    “可能这个副本对我们来说难度还是太大了一些。搞得一点游戏体验都没有了，都想直接退出去了。”二十一总结道。

    “是啊，不过都打到这里了，马上就进最终BOSS了，还是看完大哥怎么带我们飞的吧。”

    “也是，都到这里了。”

    房门外却突然传来母亲的呼唤——：

    “二十一，吃晚饭啦！你爸今天特意去菜市场买了菜做了你最爱吃的宫保鸡丁和芹菜炒牛肉。”

    “马上，等我打完这里！”

    “暂停一下吃完饭再打不行吗？”

    二十一叹了口气，即便他活了那么多年，也依然不知道该怎么向父母解释有些游戏是无法暂停的。

    “连达，我妈喊我去吃饭了。反正我也帮不上什么忙，你和大哥先打着吧，我挂会儿机。”

    “我艹，王奇你真不是个人，你的电竞精神去哪了？怎么能让吃饭这种小事耽误打游戏的时间！”

    二十一没有理会，只是摘下了耳机挂在了电脑显示器上。起身来到了客厅吃饭。

    饭桌上没有人愿意主动开口说话，夕阳的余晖笼罩着客厅，黄昏与落日在最后的时刻放纵燃烧咆哮着。对二十一来说，这是他和家人所剩下的倒数第二个晚餐了。

    “妈，明天能帮我请一天假吗？”

    最终，还是二十一主动开口打破了沉默。

    “嗯？怎么了，身体不舒服吗？”

    “没什么，单纯明天我不想去学校，我想出去玩一圈。”

    一直沉默的父亲突然抬起了头，严肃地看着二十一：

    “没事你请什么假？”

    “爸……”二十一轻声道，“每个人都需要一些属于自己的时间。”

    “你们不是每个周末不是会放假吗？想去哪里玩周末再去不就行了。”

    “可是爸，我没时间了，我已经没有周末了。”

    “你说什么？”父亲似乎没有听懂二十一在说什么。

    一旁的母亲拉过了父亲，悄悄地说了几句。父亲那像水泥地面一样刚硬的脸柔和了几分。

    “下不为例，你还是要把学习放在第一位上。不要老是想着去这里玩一下，那里混一天。”

    二十一笑了笑，悄悄地对母亲比了个“耶”的手势。

    虽然他不知道母亲具体对父亲说了些什么，但这个女人就是有着这样神奇的魔力，能在三言两语间让别人改变想法，就好像上个世纪的推销员一样。

    二十一吃完剩下的饭菜，简短地道别以后，回到自己的房间继续和连达奋战了起来。

    显示器上正好跳出胜利的结算画面，二十一连忙戴好耳机开始操作起来，领取攻克副本后取得的战利品。

    “话说连达，你会不会打英雄联盟，会的话我们打两把嘛。打这种枪战游戏打的我头晕眼花的。”

    “会倒是会玩，不过我玩的很菜，你别嫌弃我啊。”

    “我玩的也很菜，随便玩玩就行。不行去打两把人机呗。”

    “那还是算了，打人机一点意思都没有。”

    输完账号密码，加上好友以后，两人开启了匹配模式。

    尽管在未来，英雄联盟经历了十几个大版本的大型改动，但大部分英雄的机制都没有进行过过多的调整，二十一还是很快上了手。

    虽然游戏的机制和玩法改变了许多，但毕竟他们打的是匹配模式，并不需要对这款游戏有着多么深入的理解就可以玩的下去。

    在学校里的时候，做英语报纸的那九十分钟漫长的像一个世纪，可在家打游戏的时候时间又过得那么快。虽然没有打上太多把，但时间却悄然间来到了九点半，连达要去写作业就先下了。

    二十一却还有些意犹未尽，感叹着网络游戏果然是二十一世纪最伟大、最重要的发明。移动着鼠标，又新开了一把游戏。

    在高度集中的注意力下，一把游戏的时光很快过去，二十一艰难拿下了胜利。他原本打算再开一把，不过想想还是算了，已经十点钟了。

    窗外的夜空黑暗而又迷人，卧室里的白炽灯一丝不苟地工作着，让这房间的主人能在太阳落下后依旧坐在电脑桌前奋战。

    古人秉烛夜游，良有以也。二十一心想，或许就是这样吧。

    他拿起手机，武小欣给他发了好几条消息，刚才他一直在忙着打游戏没看手机，此刻终于有了个回话的空隙。武小欣虽然发了一连串的消息，不过总结起来就是想要问二十一，今天下午自己在舞台上的表现如何，想要听听二十一的看法。

    想了想，二十一打字道：

    “唱得很不错，情感相当到位，肢体语言也很丰富。你的穿着打扮也很好看，总结起来——

    你就像麦田里的天使一样。”